本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　contents





『削れゆく空』 - as an intermedio -

『存在を許されない揺籃の世界（下）』 - a watcher of the world -

『世界を壊す五羽の妖精（下）』 - imagecraft miniature garden -

『その選択肢は問いかける（下）』 - something truly precious -

『いつか、遠いあの空にも届く』 - from me to someone -

『また、会えたね』 - his promise and their result -

あとがき





　６番浮ふ遊ゆう島、貴き翼よく帝てい国こくのとある街にて──





　塔とうから見下ろした街並みは、静かなものだった。

　飛び交かう人々の数も、その手の荷物も、いつもと変わらない。疲つかれたり晴れやかだったりする顔で、家路を行く翼つばさ。のんびりとした夕ゆう餉げの煙けむり。どこかの家庭から聞こえてくる子供の笑い声。

「もしかして、通達、市井しせいまで届いてないんすかね」

　朱しゆの翼を持つ騎き士しが、ぽつりとつぶやくように言う。

「届いてはいるだろう」

　騎士に背を向けていた軍服姿の梟ふくろうが、ぐるんと首だけを後ろに回して、言う。

「通達は百人に届く。八十人が通達に目を通す。六十人が通達の文面を理解する。四十人がその内容を理解する。二十人が何をするべきかを察する。十人が行動しようとする。行動しなかった九十人が『和を乱すな』と十人を抑おさえ込む」

「……だから誰だれも動かない、と？　いくらなんでも、そこまで馬ば鹿かばかりとは思いたかねぇんですが」

「嘆なげくようなことではない。自分は賢かしこいと思い込んで愚ぐ行こうに走られるよりは、遥はるかに良い状じよう況きようだと言っていい」

「あー……そういうもんなんすかね……」

　騎士が、トウモロコシのヒゲのような黄金の髪かみを掻かく。

「まあいいや、俺は馬鹿なんで、賢い人たちに従います。指示を出してください、シェフゥ切きり羽ばね将しよう。あいつのためでもあるんだ、何でもやりますよ」

「その申し出はありがたく受けよう。そして遠えん慮りよなく使い潰つぶさせてもらう。汝なんじの名は、いずれ怯おびえ始めるだろう帝てい国こく民にとって良い麻ま酔すい薬となるだろうからな──英えい雄ゆうベノウ・ジャーミン」

「英雄、ね。マジで、そんなガラでも器うつわでもないんですがね」

　答えつつ、騎士は苦笑いをこぼす。





　11番浮遊島、コリナディルーチェ市にて──





　風が吹ふき、糊のり付づけの甘かったポスターを一枚、壁かべから剥はがす。それはくるりくるりと宙を舞まいながら通りを横断し、石いし畳だたみの上に落ちる。

　毛に覆おおわれた女の手が、それを拾い上げる。

　至し天てん思想の啓けい蒙もうポスターだ──この浮遊大陸群レグル・エレの在り方を悪とし、すべてを天に、さらなる高みへと還かえすことが正しいのだとする教え。

　禁断の思想だとして、昔から、多くの都市で禁じられてきた。このコリナディルーチェ市も例外ではない。しかしそれでも、根絶はおろか、抑よく制せいすらうまくできていないのが現状だ。いつだって「何もかもを投げ捨てて楽になりたい」という気持ちを持つ者はいる。それを抑え込まなくていい、投げ捨てることのほうが正しいんだ、その開き直りが至天思想の全すべてだ。

　至天思想とは名ばかり。宗教でも思想でも信条でもなく、本当にただの開き直りでしかないからこそ、いつの世にもどこの街にも必ず受け入れられる。

　不安が蔓延はびこる時勢であれば、なおのことだ。彼らは声こわ高だかに、終末を謳うたい上げる。

「ただ不安に耐たえきれない人もいるというだけ……誰もが押しつぶされているというわけではない。わかってはいます、けれど……」

　ポスターを握にぎりつぶし、悔くやしさに涙なみだを流しそうになりながら、狼徴種リユカントロポスのその女は呻うめくように言う。

「今も……私たちを守るために、あの方々が戦っているというのに……」

　顔を上げて見み据すえた先には、広場の中央に建てられた、真新しい青銅像。

　徴無しシルシナシの少女の姿をしたそれは、剣けんを携たずさえ空を見上げたポーズのまま、当たり前だが微び動どうだにせず、そこに立っている。





　38番浮遊島、ライエル市にて──





「ごくろうさん。聞いたよ、そっちも大変なことになってるみたいじゃない」

　緊きん張ちよう感かんのない声で、軍服を着た被甲種アルマロが言う。

「嵐あらしニ足そく跡せきヲ刻ムハ難かたシ、然さレド傍かたわラヲ往ゆク肩けん章しようハ見失ワレヌモノヨ」

　抑よく揚ようのない声で、同じく軍服を着た爬虫種レプトレイスが言う。

「そう言ってくれると嬉うれしいけどねえ。こっちはましなほうだよ、なんせ付近住民のほとんどが〈獣けもの〉の目もく撃げき体験持ちだからね。みんな、世界の終わりを想像したことがある。絵空事だとは今さら考えない」

　フシュル、と爬虫種レプトレイスが鼻を鳴らす。

「庵いおりヲ渡わたル風ハ穏おだヤカデアル、ト？」

「とまでは言わんがね。パニックのレベルがまだ低いってとこさ。浮遊大陸群レグル・エレが落ちますと言われても、そういや五年前にも似たようなことがあったなと構えた上で受け止められる」

「冬ヲ知ル者ハ多クトモ、冬風ニ備エル者ハ少ナイ。萱かやヲ積ミ、薪たきぎヲ重ネル手ガ在ッテコソ、春ヲ待テルモノダロウ」

「それはまあ、ね。ただ、仕事が楽になって、うちが助かってるのは確かだよ。あ、お茶のおかわり、いる？」

「モラオウ」

　湯飲みに、薬草茶が注がれる。爬虫種レプトレイスはそれを指先でつまみあげ──大おお柄がらな彼の体に比してその湯飲みは玩がん具ぐのように小さすぎた──中身を美味うまそうに飲み干す。

「長命種は人生経験が多いぶん、自分のまったく知らないことが起きる未来を想像できない。短命種にとっては、明日より先の未来を想像すること自体に意味がない。どちらでもない種は、なんと、両方の理由で先を考えられない。我々はかくも、見えない未来について考えることに向いていないのさってね」

「可笑おかシナ言葉遊ビニ興ジルモノダナ」

「というと？」

「命ノ長短ナド、風ニ与あずかリシ砂すな粒つぶノ差ニ過ギン。器ヨリ大地ヘ、ヒトツ時ニ落チル粒ノ数ニ違ちがイハ無イノダ。我ラハ此こ処こニ在リ、風ハコノ瞬またたキノ内ニシカ宿ラン」

「あー……そういうもんかもねえ。実際に長生きなおまえさんが言うのもアレだけど」

「明日ノ風ヲ感ジルナド、何者ニモ叶かなワン。風ノ連ナリニ其ソレヲ見み出いだソウトスル時、誰デアレ、眼マナコヲ向ケルノハ今コノ時ノ空ダ」

「そりゃそうかもしれないけどさあ、そういう考え方で前線立つのって、それなりにきつくない？　一歩先の見通しって、ふつう、それなりに大事よ？」

「大切ダカラコソ、歩ほ幅はばデ測ルベキデハナイナ。大ナル者、小ナル者、風抱いだク者、抱カヌ者、我ラハ全テ、嵐ト共ニ歩ムモノダ」

「……そうだねえ、そうかもねえ」

　二人、そろって、茶をすする。

　被甲種アルマロの背後、直立不動で控ひかえていた犬頭の秘書官が、毛皮の下で冷や汗あせを流す。これ本当に、二人の間の会話は成立しているのか？





　いずことも知れない小さな浮遊島にて──





「調子はどうだい」

　無ぶ精しよう髭ひげを生やした鷹翼種フオーコンの男が、片手を軽く上げた。

　その挨あい拶さつに応こたえるように、猫ねこに似た耳を生やした徴シルシの薄うすい女が、毛に包まれた自分の手を軽く揺ゆらす。

「おかげさまで、です。いつもの薬、手に入ったです、か？」

「まあ、ぎりぎりってとこだけどね。いつものルートで送らせるよ、代金のほうもいつも通りでよろしく、なんだけど」

　笑え顔がおでそこまで言って、男は表情を曇くもらせる。

「そろそろ調達が難しくなってきた。もともと供給の細い品なんだが、世の中がこんなんなっちまうとな。軍やら市やらが、非常事態を振ふりかざして買い漁あさり始めやがった。今や正規のルートじゃ手に入らんし、裏のルートじゃ値段はもちろん、いまだに出回ってるのは粗そ悪あく品だけだ」

「……どうにか、なりませんか？」

「どうにかは、してみるさ。軍やら市やらからの横流し市場に伝つ手てがある。だが、世の中は不安定になる一方だ。あまり期待はしないでくれよな」

「わかって、ます」

　女は頷うなずいて──背後を見上げた。

　人ひと里ざと離はなれた森の中の、石造りの古びた祠ほこら。

　外見上はそう見せかけた、そこは、非合法諜ちよう報ほう組織〝エルピスの残光〟の拠きよ点てんのひとつである。もともとはエルピス市の商人たちが隠かくし倉庫に使っていた場所を奪うばい、改装したものだ。〝エルピスの残光〟の同志が集めた浮遊大陸群レグル・エレ中の情報が、こっそりとここに集められ蓄たくわえられている。

　そして、情報以外のものも、また。

「……いちおう言ってみるけどさ。もう諦あきらめるってのも、手だぜ？」

　男は言いにくそうに、それでも努めて明るい口調で、言う。

「君らはさ、もう充じゆう分ぶんにがんばっただろ。誰も責めたりはしない。こんだけ手を貸しといて今さらかもだけどさ、君らにただ無理を重ねさせ続けるってのは、俺の本意じゃない。たぶん、あいつだって──」

「そう、ですね。忠告として、いちおう聞いては、おくです」

　男の言葉を遮さえぎるように、女は儚はかなげに微笑ほほえむ。

「でも、きっともうすぐですから。あと少しだけ、がんばりたいです」

「……ま、そうだろうな」

　男は諦めたように笑うと、肩かたをすくめる。

「じゃ、俺はそろそろ行くよ。ティアットちゃんによろしくな」

「はい。会いましたら、伝えておく、です」

　女は頷くと、視線を、どこか遠い空へと向けた。

　釣つられるように、男もまた、視線を同じ方向へと向ける。

　空はどこまでも青く深く──そして、二人の視線を静かに受け止めたまま、どのようにも応えはしなかった。





１．ティアット





　それは、古いおとぎ話。

　人間種エムネトワイトの間に伝わる様々な物語の中の、ささやかなひとつ。小さな子供に向けた絵本に描えがかれる、穏おだやかな民間伝承だったのだという。

　いわく、激務に疲つかれ果てた靴くつ職人のもとに訪おとずれて、少量のミルクと引き換かえに、代わりに仕事を進めてくれる小人がいるのだとか。

　いわく、それらは体が小さいし、本職ほど正確な仕事もできない。だから一晩をかけても、靴の片方を作り上げるのが精いっぱいなのだとか。

　いわく、それらは悪戯いたずらが大好きなのだとか。

　いわく、それらは地の底に金貨を隠し込んでいるのだとか。

　いわく、そのようにしてそれらは、人間種エムネトワイトの歴史のすぐ傍そばに、見えざる友人として居続けていたのだとか。

　そして、いわく──彼らの名は、『レプラカーン』というのだとか。





　なんてことを思い出しつつ、ティアット・シバ・イグナレオはビスケットをかじる。

　いやまあ、あれは全すべて、どうでもいい話ではあるのだ。遠い昔、同じ名前の小人さんたちがいた。ただそれだけの話でしかない。

　彼らレプラカーンと自分たち黄金妖精レプラカーンに、直接の関係はない。呼び名が同じというだけの、別の存在だ。大体にして向こうは、実在していたかも怪あやしい、正しよう真しん正しよう銘めいのおとぎ話の登場人物なわけだし。

　とはいえもちろん、完全に無関係というわけではない。「滅ほろびた人間種エムネトワイトにしか使えない武器を代わりに振るう」存在としての妖精種が生まれたときに、『レプラカーン』の名がつけられた。人間エムネトワイトならぬ身でありながら、人間エムネトワイトの仕事を代行できる、そういう存在ものであるとして。

　定められた役割に合わせて選ばれた、役割そのものの名前。

（──まあ、先代レプラカーンの気持ちも、わからないでもないんだよね）

　ビスケットを、かじる。

　飛びあがるほどおいしい、というわけではない。粉の挽ひき方は粗あらいしビスケット自体の大きさも不ふ揃ぞろいで不格好、焼き方もおざなり。携けい帯たい食しよくに愛あい嬌きようはいらないと主張しているような、ある意味ではストイックな品だ。

　しかし、なんというかこれが、決してまずくはないのだ。

　ポイントはやはり、ここが人間種エムネトワイトの土地であり、こういった食品のほぼすべては人間種エムネトワイトに向けて作られているということだ。舌や胃の構造自体が違ちがう獣人リユカントロポスや爬虫種レプトレイスの食事を知る者としては、自分たちと同じような味覚を持つ種族の食事は、ただそれだけで水準以上に食べやすい。

　食べものの相あい性しようがいいというのは、たぶん、暮らしやすいということでもあるはず。昔、ナイグラートがそんな感じのことを言っていたような。

（わたしたちも、最初からここで暮らしてたら、だいたいの人間種エムネトワイトとはいい友人同士でいられた気は、するし）

　この箱庭は、人間種エムネトワイトの幻げん想そうは、居い心地ごこちがいい。その事実は認めなければいけないのだろう。

　そんなことを考えながら、一食分の携けい帯たい保存食を腹に収めた。

「……さて」

　ナフキンで口元を拭ぬぐいつつ、ティアットは気持ちを切り替かえる。そろそろ、現状を再さい確かく認にんしつつ、これからのことを考えなければならない。





　　　　†





　まず、自分たちの目的は、〈いずれ訪れるヘリテ最後の獣イエ〉の討とう伐ばつだ。

　その〈最後の獣ヘリテイエ〉というやつの正体はひとつの巨きよ大だいな結界である。そして結界とは、ひとつの独立した世界である。

（……うん、この時点でちょっとナニイッテンダカワカンナイ感があるよね）

　などと思いもするが、ひとまずそれはさておこう。





　世界を壊こわすというと哲てつ学がく的でイミワカンナイだが、結界を破は壊かいすると考えれば、具体的な手段も見えてくる。結界の内側のどこかに必ず存在し、世界の性質を定義づけているモノ、〝核かく〟を除けばいいのだ。

　そしてこの〈最後の獣ヘリテイエ〉の場合、〝核〟となるものは以下の六つ。

　最後の星神ヴイジトルス、エルク・ハルクステン。

　その従属神にして最初の創造神たる地神ポトーたち、黒燭公イーボンキヤンドルと紅湖伯カーマインレイク、翠釘侯ジエイドネイル。黒燭公イーボンキヤンドルのお付きで、主人とともに結界に囚とらわれてしまった獣人アイラントロポスが一人。

　……最後に、浮遊大陸群レグル・エレの最大の守護者、大だい賢けん者じやスウォン・カンデル。

　広大な結界世界の中からこの六名を捜さがし出し、どうにかして外へ連れ出す。それが自分たちの当初の作戦目標だった。





　作戦に予定外のトラブルはつきものではある。

　そもそも結界世界が想定をはるかに超こえて広大すぎただとか、突とつ入にゆう直後にメンバーがバラバラになっただとか、そういうやつだ。そして、いま自分たちが直面している最大のトラブルは、なんといっても、肝かん心じんの大前提がひっくり返っているということ。

　つまり、この世界の〝核〟が、増えている。

〈最後の獣ヘリテイエ〉は自前の核をもたない、だから世界の外側から核となる者たちを取り込んで、彼らの記き憶おくを使って自分を世界として定義する──この通説に、新たな一文を付け加えなければいけなくなった。充分に成長した〈最後の獣ヘリテイエ〉は、借り物の記憶を映し出したものでしかないその世界に、自分自身の核を産み落とすことができるようになるのだと。

　この世界にとって七番目の、そしてこの世界に現れた最初の核は。

　星神ヴイジトルスエルクの太陽のような赤い髪かみとは対照的な。

　月のように白い髪の──幼い少年の姿をしていた。





　　　　†





　──私は、この子の味方につくよ。

　──つまり、君とは敵対する。





　パニバル・ノク・カテナはそう言って、自分に剣けんを向けた。

　同じ妖精兵として、同じ任務を受けたはずの仲間だったはずなのに。何がどうなったら、そういうことになってしまうのか。

「あの子のことだから、考えはあるんだろうけど」

　真顔でそうつぶやいてから、「でもパニバルの考えだしなぁ」と付け加える。昔からそうだ、彼女は決して考え無しではないのだが、あまりに独特な考え方をするせいで、結果的に周りからはその場のノリだけで動いているようにしか見えなくなる。加えてタチの悪いことに、実際にその場のノリだけで動いていることも少なくない。

　長い付き合いではあるけれど、そのあたりの見み極きわめにはいまだ、自信が持てない。

　パニバルと共にいるという地神ポトー、紅湖伯カーマインレイクは、「主あるじがこの世界で幸せに暮らせるかもしれない」という理由で、現状維い持じを求めているのだという。そしてパニバルは、その意見に同調はしていないが、彼女なりの別の理由をもって紅湖伯カーマインレイクの意志に協力しているのだと。

「本心から浮遊大陸群レグル・エレを裏切った、とかじゃあないと思うけど……」

　そうは思うが、確信まではできない。彼女は、その時に一番大切だと信じるもののために動くことができる。だから、その一番が浮遊大陸群レグル・エレではない瞬しゆん間かんには、浮遊大陸群レグル・エレではないものを最優先にして動きかねない。

　そんな彼女だから、〈重く留まるクロワ十一番目の獣イヤンス〉との共生などという、とんでもない非常識もやらかせているのだ。

　彼女が敵に回っているというのは、本当に、困った話だ。ふらふらしているように見えても、その剣は間ま違ちがいなく、強固な（そして彼女独特の）信念に支えられているはずなのだから。

　そして何より面めん倒どうなのは、この状じよう況きよう、彼女が望むように剣を交えることでしか打開できそうにないことだ。あの少年を暗殺（！）さえできれば自分の勝ちなのだが、パニバルが警護につく以上、そうそう簡単に隙すきを衝つけるとは思えない。

　メガくん改め大賢者サマに知ち恵えでももらえればいいのだが、距きよ離りやら方角やらがねじくれまくったこの世界では、まず合流すること自体が簡単ではない。それに、そういった足あし踏ぶみに費ついやしていられるほど、時間に余よ裕ゆうもないだろう。

　ならば結局、パニバルに付き合うしかないのだろう。

　詳くわしい話を聞かせろと要求すれば、たぶん彼女のことだから、「剣で語ろう」とうきうき言い出すだろう。それに付き合いつつ、真意を探さぐる。そうしながら、どうにかこうにか活路も見み出いだす、と。

　厄やつ介かいなやり方ではあるけれど、やれることがあるだけましだ。打つ手が見つからずに途と方ほうに暮れるよりは、ずっといい。

「しばらくはその方針で行くしかないかな……」

　ぼやくようにつぶやいて、立ち上がる。

　背負い直すために、傍かたわらに置いてあった二振ふりの剣に手を伸のばす。

　片方の、帯を肩かたにかける。軍服に固定し、ずれたり落ちたりしないようにする。

　そして改めて、もう片方の柄つかをひっつかんで、

「…………ん？」

　小さな、違い和わ感かん。

　背筋をちりりと撫なでた、それは、本当にわずかな、予感。

　手の中の剣を、見下ろす。包む布をほどいて、刀身を確認してみる。異常はない。つまり、起動はしていない。

　そもそも遺跡兵装ダグウエポンは使い手が魔力ヴエネノムを熾おこさないと起きないものだ。一振りだけその例外めいたものが存在していたが、あれも結局は、使い手たる〈獣〉が刀身の内側に潜ひそんでいたという事情があってのものだった。そしてもちろん、今はもうその〈獣〉はいない。だから、使い手──この場合はティアットの意に反して、剣が勝手に動き出したりはしない。

　だからこれは、本当に、ただの予感でしかない。

　手の中のその剣が、わずかに、ざわめいているように感じる。自分の出番は近いはずだと、自分の力が必要になる局面がすぐに来るだろうと。そう期待し、身を震ふるわせているように感じるのだ。

　この剣には、色々な思い出がある。

　いや、思い出という言葉で片付けられないほどに、重たい過去が刻まれている。忘れようと思っても忘れられない。背を向けようと思っても向けられない。今ここにいるティアットは、様々な意味で、あの時の一連の事件で作り上げられたようなものだ。

「自分の出番を予感してる、とか？」

　尋たずねて答えてくれるはずもないが、聞いてしまう。

　もちろん返事はないが──当たらずとも遠からずといったところだろう、と思う。モウルネン自身はただの剣だ、何かを考えたり予見したりはしない。だが、いまティアット自身が無自覚に、何かを感じ取った──それをモウルネンの刃やいばへの違和感という形で受け取ったというような理り屈くつなら、ありえなくもない気がする。

「……勘かん弁べんしてほしい、けど」

　ティアットはつぶやく。

　できることなら、使いたくない剣だ。それは間違いなく本心だ。

　けれどティアットは、これはただ純じゆん粋すいなだけの剣だということも、知っている。そこに善悪の区別はない。それどころか、それ自体が制せい御ぎよ不能の強い力を持つわけですらない。

　この剣にできることは、ただ、人々の心を繋つないで束ねることだけ。本当に、それだけ。強い力を生む源泉も、それが暴走する原因も、すべて繋がれた人の心のほうにある。

　正しく心を制して使えば、正しく応こたえてくれる剣なのだ。

　だから、本当にこの剣が必要になる時が来たなら、迷わず頼たよらなければならないだろう。そもそも、そのためにわざわざ、この世界に持ち込んだのだし。

　だから、

「万が一のときはよろしくね──モウルネン」

　ティアットはその刀身をぽんと軽く叩たたき、そして再び布を巻きつけた。





　　　　†





　風が乾かわいている。

　巻き上げられた砂が、足元を滑すべるようにして舞まっている。

　ティアットは、昨日来た道をそのまま、もう一度辿たどっている。あの少年に出会い、また刃を向けるために。そして、おそらくまた立ちはだかるだろうパニバルと、剣を交えるために。

　心は、落ち着いている。

　自分がやるべきことも、自分にできることも、再さい確かく認にんしてきた。パニバルのようにマイペースな相手と勝負する時には、平常心が大切だ。何をされても動どう揺ようせずに、自分の力を出し切る。当たり前のことのようだが、その当たり前が何よりも重要になる。

「──というわけで、来たよ、パニバル」

　ざっ──と軽く土を蹴けって、両足を開く。

　重心を落とし、イグナレオを構える。握にぎりはやや引き気味に、切っ先は前へ。

「いつでも来いって、きみが言ったんだからね。悪いけど、さっそく相手してもらうから」

　視線の先。

　パニバル・ノク・カテナは構えをとらない。自然体の立ち姿のまま、なぜか視線をどこか遠くに泳がせている。その両手は空っぽで、指先は頬ほおを掻かいていたりする。

　明らかに、戦意が感じられない。

　そしてティアットは、彼女のこの態度に見覚えがある。いたずらがバレて、どうにかごまかせないかなと考えている時のパニバルだ。

（……そう見せかけて、実は超ちようハイレベルな構えになってるとか？　うかつに打ち込んだら手痛いカウンターをもらうとか……）

　状況が状況で、相手が相手だ。油断は禁物だろう。

　ティアットは口元を引き締しめて、体の重心をさらに下げ、力を溜ためる。パニバルの一挙手一投足を見み逃のがさず、隙あらばすぐにでも必殺の一いち撃げきを打ち込めるようにと。

　そして、パニバルの指が、手が、動いた。

（来た！）

　ティアットは息を止め、最高の緊きん張ちよう感かんを保ったまま、その動きを目で追った。

　ふたつの手のひらが、胸の前で合わさる。そしてパニバルは口を開き、

「すまない、逃にげられた！」





「……………………え？」





「いや、だから、モーントシャインが逃げたのだよ」

　はっはっは、とパニバルは白々しく笑う。

「ああ、モーントシャインというのは、私たちがご執しゆう心しんのあの少年の名前なんだがな、見事な逃げっぷりだったので私にも行き先はさっぱりだ。ついでにエルクまでいなくなってしまったので、先ほどから紅湖伯カーマインレイクがうるさくてかなわない」

　イグナレオの切っ先が、ずるりと落ちた。

「な……な……」

「そういうわけだから、うん、決着とかそういうのはさておいて、これからどうするかを一いつ緒しよに考えようじゃないか。ふふふ、これはなかなか困ったことになってしまったぞう」

「なによそれええええ!?」

　ティアットは叫さけんだ。

「なんで？　なんでそんなことになるの？　なんでそんなことがありえるの？　というかパニバル、なんでちょっと嬉うれしそうなの、ねえちょっと聞いてる!?」

「ははは、すごいなティアット、質問の数と内容がほとんど紅湖伯カーマインレイクと一緒だ。君は今、地神ポトーと並んだぞ。そして二人にまくしたてられるとさすがにうるさいので、少々落ち着いてもらえないものかな」

「落ち着いていられる状況でもないでしょお────っ!?」

　飛びついて、胸むな元もとをひっつかんで、力任せに前後にがくがく振ふり回す。

「わたしの、まじめに一晩かけた覚かく悟ごを、どうしてくれるの──っ！」

「うん、それについては本当にすまないと思ってはいるんだがな、っていや待てティアット落ち着いてくれ目が回る」

「だから、落ち着いていられる状況じゃないって言ってるでしょうが──っ!!」

　がくがくがくがくと、振り回す。





２．（海辺の道）





　ぼくは何をしているんだろう、と少年は考える。

　答えは簡単。逃げているのだ。

　考えなければいけない問題と、直面しなければならない現実から。向き合うことを避さけて、ただ、何も考えずに背を向けて。





　　　　†





　どこまでも遠く高く、そして青く澄すんだ空。

　それはまあ、見事な眺ながめではあれど、驚おどろくほど珍めずらしいというようなものではない。どこにでもあるとまでは言わずとも、どこにもないとか、どこにもあるはずがないとか、そういうレベルの不可思議ではない。

　だから問題は、そちらではない。視線を少しだけ下げよう。

　左から右へと、とても長い、一本の線が引かれているのが見える。その線の上に広がるのが青空だとして、さて、その下のこれは何だろう。

　それも青い。きらきらしている。

　でも、透すき通るような空の青よりは濃こくて、実体がありそうに見える。

　そちらから風が運んでくる空気は、なんというか、ぬめりっぽい質感を持っている。

　たぶん、あれは、水だ。超大型で規格外なだけで、妖よう精せい倉庫のそばにある池と、似たようなものだ。きっと。

「おおきーい！」

　すぐ隣となりから、赤毛の少女が駆かけだした。

「わ、待ってエルク、あぶないよ」

　その背を、少年は追いかけた。そう、危ないはずなのだ。足元はでこぼこしていて、気を抜ぬくと転んでしまいそうだ。辺りの茂しげみはもちろん伸のび放題で、いつどこから虫や獣けものが飛び出してきてもおかしくない。

（…………でも、大だい丈じよう夫ぶ、だね）

　ぼんやりと、そんな確信が、意識の片かた隅すみに浮うかんだ。

　ここには、自分たちの脅きよう威いになるような生き物はいない。それは生命を脅おびやかすというだけではなく、急に飛び出してきて驚かすという意味においてもだ。そのことがわかった。いや、そのことを知っていると気づいた。

（なん、だろ……）

　少年は不思議な感覚に戸と惑まどう。が、その足は、まるで別の生き物であるかのように勝手に動く。エルクの背中を追って、けれど追いつけずに、

「あはははっ」

　ざばざばざば。

　砂すな浜はまに靴くつを脱ぬぎ捨てて、エルクが水の中へと入る。つめたーい、という楽しそうな悲鳴。そのまま歩を進める。一歩ごとに、どんどん水が深くなる。くるぶし程度までだった水位が、すぐに膝ひざや、腿ももまで上ってくる。そして、

　ばしゃーん、派手な水音をたてて転ぶ。

「エルク！」

　少年もまた、水の中へと飛び込んだ。ここの水は、お風ふ呂ろや池のそれよりも、少しだけ重い。押したり引いたりの力もとても強い。そのことを知っていたから、心の中で備えて、挑いどんだ。

　エルクの腕うでをつかんで、引っ張り上げる。

　支えきれず、抱だき合うようにして、水の浅い場所に尻しりもちをつく。

「だいじょうぶ、エルク？」

「か……」

　か？

「からい！　このみず、すごく、からい！」

　半べそのような、それでいてわくわくしているような、なんとも形容の難しい顔でエルクが言う。

「そ、そうだね。すごく、塩しお辛からいね……」

　少年は──至近距きよ離りにエルクの顔があったので控ひかえ目に──頷うなずいた。

「海の水は、そういうものなんだよ」

「ウミ？」

「そう、この大きな水たまりは、特別なんだ──」

　そこまで説明して、少年は言葉を止める。自分はどうして、こんなことを知っているんだろう。

「なんで？　なんで、うみは、からいの？」

「──たくさんの塩が溶とけてるからだよ、もちろん。海にはすごく大きなお化け魚がいて、そいつが海の中をぐるぐる泳ぐと、辛くない水ができる。それを空に放ほうり投げると、雨が降るんだ。池とか川とかの水も、全部そう。だから、ぼくたちがいつも飲んでる辛くない水のほうが、実は特別なのかもね」

「おおー……」

　エルクに、尊敬の目で見られた。

　でたらめ、ではない。これは、表現を少し寓ぐう話わ的にはしたけれど、事実だ。

　海水の蒸発や降雨といった気象関係のシステムは、お化け魚こと紅湖伯カーマインレイクが定義していた世界事象だ。地神ポトーたちの故郷の世界では自然に流る転てんしていた現象を、砂の異世界で再現しようと組み上げられたシステム。今この〈最後の獣ヘリテイエ〉世界にあるそれは、さらにそれを表面的に模も倣ほうしただけのものでしかないけれど、表面上の働きはほぼ同一と──

（……え、）

　なんで。

　なんで、ぼくは、そんなことを、しっているのか。

　額に手のひらを打ち付けた。ばしゃりと海水が跳はねた。

（ぼくは、）

　ぼくは、なにも知らなかった、はずだ。

　なにも知らないまま、妖精倉庫で暮らしていた。そこには、エルクがいた。モニョモランたち、よくわからない同居人（？）たちもいた。なにも知らなかったから、見るもの触ふれるものすべてが不思議で新しん鮮せんだった。それらについてエルクに教えてもらうのがとても嬉しくて楽しかった。それが、ぼくだった。それだけが、ぼくのはずだった。

　なのに。どうして。

「どうかしたの？」

　エルクが顔を覗のぞき込んできた。

「なんでも、ないよ」

　反射的に、そう答えていた。





　　　　†





　近くの川で、体と服を洗った。

　火を熾おこして、服を乾かわかしつつ、暖もとった。

　そういうことが必要だということを少年は知っていたし、手段も覚えていたし、初めて試みたはずだというのに何の不安もなくうまくできた。

　エルクが、また、顔を覗き込んできている。

「……たのしくないの？」

　どうして、そんなことを聞くのか。

「どう……なの、かな」

　もう、よくわからない。そう、正直に答えた。

「楽しいとは思うよ、エルクと一緒にいるんだし。けど、昨日は──もっと楽しかったような気がするんだ」

　話しながら、当たり前の話かなと思う。今の自分は、向き合うべき問題から逃とう避ひしてここにいるのだ。その引け目が心の中に蟠わだかまっている状態で、そうそう明るく日常を楽しむことなどできるはずもない。

「ふぅん」

「あ、ごめん。エルクを責めてるとかじゃないんだけど」

「え？」

　反射的に弁解の言葉を並べたら、きょとんとされた。

「なんだか、ぱにばるみたいなこと、いってるなって」

「……そうなの？」

「しあわせは、きづいたときに、いちばんぴかぴかしてる。そのあとは、すこしずつ、かけていくだけなんだって」

　ゆっくりと時間をかけて、その言葉を咀そ嚼しやくする。

　それは、なるほど、今の自分の実感に近い言葉であるような気がした。妖精倉庫で聞いたパニバルの言葉はどれも難解で、理解できないと思うことが多かったけれど、いまエルクを介かいして聞いたこの言葉は、しっくりと腑ふに落ちた。

「嫌いやな話だね」

「そうなの？」

「うん」

　エルクは納なつ得とくできていなかったようだけど、それは自明の話だと、少年は思う。

　だってそうだろう。これから幸福が欠けていく一方なら、失っていくだけの日々しか重ねられないなら、もう何もかもの終わりが決まっているみたいなものじゃないか。

　いつか来ることが決まった終わりに向かって、手の中からこぼれ落ちていくものを眺めていることしかできない。

　それは、何をすることもできず、ただ費ついやされてゆくだけの、──終末だ。

「うーん？」

　右へ左へ、エルクは首をひねっている。わからないらしい。それは良いいことだと思う。この子にはこんな面めん倒どうな気分は似合わない、朗ほがらかに笑っていてほしい。

（ぼくは──）

　モーントシャインは、思い出す。パニバル・ノク・カテナに告げられた自分の未来は、二種類あるのだと。成長して外の世界（というのが何なのかはわからないが）を滅ほろぼす邪じや悪あくになるか。それとも、モーントシャイン自身が死ぬか。

　死、というものがどういうものなのか、モーントシャインは実感していない。知識としては──なぜか──理解しているが、自分自身が消失するという未来予想に対しては、うまく感情を抱いだけないでいる。

　だから、想像する。それはきっと、幸せではないものなのだろうと。いまこの手の中にある、削けずれ始めた幸福のかけらすら、すべて失ってしまうということなのだろうと。ならばそれは、とても嫌なことだ。

　嫌なことからは、逃にげたい。

（そんなことをしても、何も解決なんてしないんだろう、けど……）

　拳こぶしを握にぎりしめて、すぐに解ほどく。

　ぼんやりと空を見上げる。

　蒼あおくて、もこもことした雲が浮いていて、どこまでも高くて──そして、幾筋かの罅が入っている。そんな空。

（壊こわれかけてるんだ）

　この世界には。モーントシャインが核かくを務める、この大きくて小さな箱庭には、外部からの敵が入り込んでいる。

　パニバルと、そして先日に彼女が交戦したあの若草色の髪かみの女性。きっと他ほかにもいるのだろう。彼女たちの活かつ躍やくによってこの世界は傷つけられ、こうしている今も、損そこなわれ続けているのだろう。

　自分が逃げ続けている間にも状じよう況きようは悪化を続けて、そしてそのうち、知らないうちにすべてが終わるのだろう。

「休めるところ、探そうか」

「やすみ？」

「ここでこうしていても、そのうち夜になっちゃうし。いまのうちに、屋根のあるところとか、行こう」

「んー」

　エルクはよくわかっていない顔で首をかしげるが、反対する気はないようで、素す直なおに立ち上がった。

　火の始末を済ませ、乾いた服を着直して、歩きはじめる。





３．アルミタとコロンと、森のそばの小屋





　強い雨が降り始めた。

　小さな森のそばに簡素な小屋があったので、休ませてもらうことにした。





　扉とびらには鍵かぎがかかっていなかった。

「すみません、お邪じや魔まします……」

　小声で断りながら入った室内には、誰だれの姿も気配もない。

　しばらく誰にも使われていなかったのだろう。小屋の内装は、やや薄うす汚よごれていた。造り自体もやや雑で、梁はりが傾かたむいていたりあちこちの壁かべの漆しつ喰くいが剥はげていたりしている。

「えんりょはいらないぞ。玄げん関かんわきに、革かわ靴ぐつのかたちの看板がさがってた。ここは、旅人のためにここの国が造った、無料の休きゆう憩けい所だ」

　ちょっとだけ、驚おどろいた。

「そんなものが、あるんですね。人間エムネトワイトの国って」

「陸地がめちゃくちゃひろいから、旅をしやすくしておかないと、すぐに東と西で連れん絡らくがとれなくなるみたいなことになるらしい」

　なるほど、言われてみれば。

　ここは、通信晶しよう石せきも飛空艇ていもないのに、浮遊大陸群レグル・エレ全部を合わせたよりもずっとずっと広い世界。しかも、怪物モンストラスとか仲の悪い種族とかもたくさんいる。旅人をしっかり支し援えんしないと、ひとつひとつの街がすぐに孤こ立りつしてしまう、と。

　ぴんとはこないけれど、納得はできるような気がする。

（……旅人、かぁ）

　木製の格こう子し窓ごしに黒い空を見上げて、

「イォザァさん、無事でしょうか」

　アルミタはぽつりとつぶやいた。

　世界樹の森まで同じ道を歩いたあの青年は、自分たちが黒燭公イーボンキヤンドルらと話していた間に、別の旅路へと出立していた。もちろん別れ自体はすでに済ませていたけれど、少しばかり寂さびしい気持ちはある。

「旅なれてそうだったし、たぶん、だいじょうぶだ」

　小さな暖だん炉ろに火を熾しつつ、コロンは言う。

「むしろ、いまごろむこうが、アルミタを心配してるんじゃないか」

「そんなこと……は……あるかも、ですけど」

　抗こう議ぎしようとした声が、後半はどんどん小さくなっていく。

　間ま違ちがいなく。自分はあの青年に、みっともないところとか、情けないところとか、頼たよりないところとかを、いろいろと見せた。もちろん、知らない世界に独りで放ほうり出されて、心細かったし何もできなかったしという事情はあった──が、どう言い訳をしたところで事実が覆くつがえるわけでもない。

「雨、やみそうか？」

「……強くなってます。今日中は無理じゃないでしょうか」

「じゃ、とりあえずはここで一いつ泊ぱくだな」

　コロンは軽く言って、テーブルの上の蝋ろう燭そくに火をつけた。獣じゆう脂しの燃える不安定な炎ほのお。刺し激げき的な臭においに、一いつ瞬しゆん、目が痛くなる。

「これ、慣れませんね」

　アルミタは顔をしかめて言う。

「といっても、灯とう晶しよう石せきが家庭でつかえるようになったのは、浮遊大陸群レグル・エレでもけっこう最近になってからだからな。地上じゃ、これしかない」

「そうなんですか？」

「マゴメダリ先生せんせの親の世代のころは、まだまだ全然だったって」

「……最低でも百年以上前ってことですよね、その話」

「五百年前にくらべれば、百年前なんて、昨日みたいなものだ」

「どっちも同じくらい大昔ですよ、わたしたちの体感的には……」

　空を見上げたまま、ぼんやりと答える。

　雨雲は分厚いが、空のすべてを覆おおっているわけではない。切れ目からは青みのかかった空が、ちらちらと覗のぞいている。そして、そこに入った、幾筋かの罅ひびも。

　罅。

　結界とは、卵の殻からのようなものらしい。そんなことを、出立前に聞いた。その内側の世界がどうなっているかは、外からは見えない。殻を割って、中に入ってみて初めて、見えるようになるのだと。

　その結界に、今はああやって、目に見える形で、傷が入っている。

「コロン先せん輩ぱい」

「んー？」

「前の竜ドラゴンみたいなのをたくさん殺……倒たおすと、あの空の罅がどんどん大きくなって……この世界を壊せるんですよね」

「あー。紅湖伯カーマインレイクはそういってたな」

　コロンはしばし目を閉じて、記き憶おくを探さぐる。

「おおきくて、原始にちかい命は、世界というパズルのなかでもおおきなピースの役目をもってる。それをマネした人形もまたおなじ。そんなピースがどんどんきえていけば、パズルは穴だらけになる」

　ならば、とアルミタは空を見上げたままで思う。

「黒燭公イーボンキヤンドル様たちを外に連れ出すより、そっちのほうが早くて確実だったりしませんか」

　わたしも少しは戦えますから、とは、言わないでおいた。

　思い返せば、あの竜ドラゴンとの戦いの中の自分は、自分ではないような気がするのだ。戦いの素人しろうとで、魔力ヴエネノムのずば抜ぬけた才能があるとかでもなくて、なのになんだかんだでそこそこがんばれた。あれはちょっと、理り屈くつに合っていないというか、不自然な戦果だったのではないかと。

（たぶん、あれは……）

　考えられる原因は、ひとつしかない。遺跡兵装ダグウエポンパーチェム。格の高い一振ふりだというそれが、何かをしていたのだ。力を貸してくれたとかそういう生易しいレベルではなく、使い手であるアルミタに対して、特別な何かを施ほどこしていた。

「さて、どうかな。原始にちかい命ってのは、めちゃくちゃ長生きってことらしい。そんなもの、そうそう数もいないだろうし、見つけるのもたいへんだ」

「そう……かあ、そうですよね……」

　残念に思いつつも、少しだけ安心する。

　実際にやってみてわかった。剣けんで戦うというのは、とても辛つらいことだ。

　力を尽つくさなければいけないとか死の危険があるだとか、そんなことはこの際さいどうでもいい。よく知らない誰かの存在を全否定しなければいけないということ、嫌いやがる相手にそれを押し付けなければいけないこと。このふたつが、何よりも痛い。

　もちろん、それを繰くり返すことが最善手だと言われれば、迷うつもりはなかった。けれどそうではないならば、つまり選べる手段が別にあるのなら、素直に嬉うれしい。

「いちおう、それっぽい候補もいくつか、聞いてはきたけどな。最強さいきよーの苔竜モス・ドラゴンだけど、棲すみ家かにたどり着くまでに十年かかるとか、そういうやつ」

「やめときましょう」

　だよなー、とコロンが笑う。

　どことなく残念そうな響ひびきがあるのは気のせいだろう、いや、気のせいに違いない。そう信じたい。





　小さいころは、先輩たちみたいになりたいと思っていた。

　そのために、先輩たちと同じように戦ってみたいとも考えた。

　そんな夢を忘れかけたころになって、本当に、その機会がやってきた。

　だから、自ら望んで剣をとって、──この世界に、来た。





（……やっぱり、コロン先輩もすごいなあ）

　改めて、そう思うのだ。

　戦せん闘とう技術だけの話ではない。こんなわけのわからない世界に放り出されても、何もできそうにない状じよう況きように陥おちいっても、しっかりと目的を見み据すえて動いている。その心の強さというか、ゆるぎなさが、なんとも頼たのもしい。

　いまだ会えていないティアット先輩やパニバル先輩も、聞いた話によれば、しっかりと大だい殊しゆ勲くんをあげているらしい。

　劣れつ等とう感やら無力感やらが湧わきかけるのを抑おさえつける。自分はここに、先輩たちに張り合うために来たのではない。その活かつ躍やくの姿をそばで見て、お手伝いするためだ。今のところそれができているとは思えていないが、まだチャンスはあるはず。たぶん。

　そんなことを考えながら、ごはんを作ることとする。

　材料はそれほど多様ではない。香こう草そうまみれの干し肉と、道中で軽く集めておいた果実と、金属缶かんに入った強めの蒸留酒、などなど。背負い袋ぶくろの横にぶら下げていた携けい帯たい用スキレットを火にかけて、香草を軽く払はらいながら肉を焼く。

　干した肉はそれだけで味が凝ぎよう縮しゆくされるものだし、香草の風味も染しみ込んでいるから、調味料をやたらと足す必要はない。工く夫ふうするべきは付け合わせ。さっぱり系の何かを添そえられればいいのだけど、手持ちの素材でなにができるだろうか──

（そういえば、これ……）

　スキレットの上の干し肉を、じっと見てしまう。

　あの砦とりでで分けてもらった保存食だ。いわく、近く──といっても徒歩で数日はかかる──の村で調達したものだという話だった。つまりこれは、この世界の中で生まれ育った家か畜ちくの肉ということである。

　これまでに出会った豚面種オークや人間種エムネトワイトたち、さらにはあの竜ドラゴンに至るまで、の死を思い出す。彼らはみな、白色の人形の姿を経由してから無に還かえり、死体を残さなかった。

　しかしそれは、この世界のすべての命に適用されるルールというわけではない。燃えたり薙なぎ倒されたりした森の木はそのままだったし、この干し肉だってちゃんと肉だ。

　よく調べれば、どこかにその境が見つかるのかもしれないけれど。

（なんだか……おかしな感じ、する）

　筋が通っていないような気が、するのだ。

　いろいろな別の要因が積み重なって、結果的に、かつ自然にそうなったというわけではなく。「植物や家畜は命ではない」と、深く考えずに誰かが決めただけのような、粗そ雑ざつな後付けを感じてしまうのだ。

　もちろんそれは、「命」ではない自覚を持つ黄金妖精レプラカーンの、単なる考えすぎでしかないのかもしれないけれど。

（うーん……）

　考えながらも、手は動く。

　料理が完成したので、皿に盛り分ける。

「おお。豪勢ごーせいだな」

「ありあわせの、おそまつな一品だけですけど」

「一品がでてくるだけで、最高さいこーに贅沢ぜーたくだ。生の蛇へびとかをかじるのにくらべたら、天と地だぞ」

「……そんな食生活を送ってたんですか、先輩……」

「あれはあれでうまいんだけどな、骨をとるのが、けっこーたいへんなんだ」

　二人、テーブルを挟はさんで、いただきますの一礼をする。





　一口を食べる。

　うん、ありあわせにしてはよくできたかなと自画自賛する。砦での日々で料理をしていなかったわけではないけれど、あれはなんというか、別換かん算さんだ。家族と一いつ緒しよに食べるそれは、ただそれだけで、どことなく懐なつかしい味がする。

　それでも何かが足りないと感じてしまうのは、たぶん、家族と一緒に食べているからこそ、ここにいない誰だれかさんのことが気になってしまうからだろう。

「ユーディア、ちゃんとごはん、食べられてるでしょうか」

「んー。ティアットと合流したんだっけか」

「と、黒燭公イーボンキヤンドル様は言っていましたけど」

「なら、ちょっとあぶないかもな」

「……どういう意味ですか？」

「ティアットはな、獣人リユカントロポス用の弁当を、たべられる」

　聞いてすぐには、意味がわからなかった。

　アルミタは小さく首をかしげて、目の前の先輩兵の言葉を咀そ嚼しやくする。

「……それって、内臓そのままの生肉とか、ですよね」

「うむ」

「わたしたちが食べて大だい丈じよう夫ぶなものなんですか、それ」

　獣人リユカントロポスの諸種族の多くは、とても丈夫な体を持つ。だから、黄金妖精レプラカーンの自分たちなら絶対におなかを壊こわすだろうものを食べても、平気な顔をしている──というか、それが彼らにとっての当たり前であり、常の食事だ。

　ちなみに徴無しシルシナシのほとんどは、黄金妖精レプラカーン同様に体が弱く、獣人リユカントロポス用の食事を口にしたら確実に腹を壊すらしい。無敵の胃い袋ぶくろを持つ喰人鬼トロールから聞いたものなので、いまいちピンとこない知識ではあるけれど。

「もちろん大丈夫じゃないぞ。たぶんティアットは、魔力ヴエネノムで胃腸をつよくしてた」

「ええと……できるんですか、そんなこと」

　熾おこした魔力ヴエネノムは、体を賦ふ活かつし、保護することに使える。それはアルミタもよく知っているし、その強さを実戦で体感もした。

　しかしだからこそ、その力は、戦いだけに使うものだというイメージがある。

「ふつーは無理だな」

　コロンは肩かたをすくめて、

「でもティアットなら、できても、ふしぎじゃない。あいつの魔力ヴエネノム遣づかいは、なんていうか、めちゃくちゃ器用だ」

「…………そ、ですか……」

　敬愛する先せん輩ぱいの、なんというか、意外な姿を知ってしまった。

　そして、やっぱり計り知れない先輩なんだなあと、認にん識しきを新たにした。すごい先輩は相変わらずすごい先輩で、そこは小こ揺ゆるぎもしないままなのだけれども、すごさの方向性がどんどん増えていくというか。

「だからまあ、その気になれば、ティアットはなんでもたべられる。ただ、おなじ食事にユーディアがつきあおうとしてたら、あぶないぞ」

　想像ができる。できてしまう。

　ティアット先輩がなにかやばいもの（具体的な想像はできなかったが、とにかくやばいものだ）を「うがー！」と勢いよく食べる。その隣となりで、先輩の真似まねをしたユーディアが「うがー！」と同じものにかじりつく。そしてもちろん、すぐにおなかを壊して、ぽてんと横向きに倒たおれる。

　この罅ひびの入った空の下のどこかで、そんなことが本当に起きているかもしれないのだ。

「え、ええー……」

　唇くちびるの端はしがひきつるのを感じる。別に笑おうとしているわけではないのだけれど、顔が勝手にそういう形になろうとしているというか。

　自分の皿から、肉の切れ端を、ぱくりともう一口。もくもくと噛かみしめながら、ユーディアに心の中だけで謝っておく。わたしだけおいしいもの食べてごめんね、合流したら何でも好きなもの作ってあげるからね。





　雨は、なかなか降りやまない。

　翠釘侯ジエイドネイルの眠ねむる地へ向かい、おそらくは同じ場所を目指しているだろう仲間たちと合流する──二人のその旅は、ここで、しばしの停てい滞たいを余よ儀ぎなくされた。





４．（山間の村）





　休めるところを探そう、屋根のあるところに行こう。そんなことを言って立ち上がってから、それほど時間は経たっていない。

　それらしい場所を、見つけた。

　十を超こえる数の建物が、身を寄せ合うように並んでいる。そして、頭がひとつで腕うでが二本で足が二本の生き物が、のんびりと動き回っているのも見える。それは、細かいところに違いはあれど、先日にパニバルに連れられて見た市場と、似たところのある場所だった。

　つまり、それは、街だった。





　近づいてゆくと、腰こしの曲がった老ろう婆ばが、こちらに気づいた。体を小さくゆするようにして軽く一礼し、迎むかえてくれる。

「おやおや、かわいい旅人さんだ。親おや御ごさんはどうしたんだい？」

　親御さんというのは、よくわからなかったけれど、保護者のようなニュアンスの言葉だったような気がする。この場合はつまり、

（パニバルさんのこと、だよね……）

　そして、自分は彼女から逃とう亡ぼう中の身だ。モーントシャインは首を横に振ふる。

「いません、ぼくたちだけです」

　一いつ瞬しゆん。その老婆の表情にいろいろな色がよぎったのを、少年は見た。視線だけが値ね踏ぶみするように、モーントシャインとエルクの間を行き来する。

　けれど、そのことが何を意味するのか──つまりいまこの老婆が何を考えたのかまでは、考えが及およばなかった。

「ほお。それは大変だね」

「ええと、それでですね。ここには、屋根のある、休めるところは、ありますか？」

「ほおほお、そうかいそうかい。そういうことなら、婆ばばの家においで」

　皺しわくちゃの顔いっぱいに笑えみを浮うかべて、老婆は何度も頷うなずく。

「あたたかいスープもごちそうしてあげようね」

「本当ですか。ありがとうございます」

　そういえば、おなかの奥が妙みような感じになっている。自分はいま空腹なのだと、今さらながらに気づいた。早くおいしいものを入れて、ふわあとならないといけない。

　先導するように、老婆が歩き出す。

　後についてモーントシャインも歩き出そうとしたところで、

「みゃっ!?」

　エルクの声を聞いた。

　一瞬、その声の意味がわからずに凍こおり付いた。悲鳴だと気づき、つまりエルクにとって嬉うれしくない何かが起きたのだと理解して、それから慌あわてて振り返った。

　いつの間に近づいてきたのか、背が高くて手足が太い──つまり屈くつ強きような男が立っている。そしてその手が、エルクの腕を無造作に掴つかんでいるのを見る。

「何してんだい、この酔よっ払ぱらい！」

　老婆が、先ほどまでとはまるで違ちがう、低く敵意に満ちた声を発した。

「させねえぞ、ごうつくババア」

　男はいやらしく笑う。

「見たところ、傷も病気もねえし、育ちもよさそうだ。こんな高級品が迷い込んでくるなんて幸運、独り占じめはねえだろうよ。片方は俺に譲ゆずんな」

　男は何やら言っているが、その言葉はモーントシャインの耳に入らない。不快に歪ゆがんだエルクの顔だけを見て、「エルク！」呼びかけとともに手を伸のばして、

「邪じや魔まだ」

　男の片手に、振り払われた。

　男と少年とでは、体格も体重も筋力も、何もかもが違う。抗あらがいようもなく吹ふき飛んで、地面に転がる。

「一人ずつでいいって話をしてんだろうが。お前は大人しく、ごうつくババアの毒入りスープでも飲んでな。籠かごの中で目を覚ますまで、気持ちよくスヤスヤ寝ねられるぜ」

「いらんタネ明かしまでするんじゃないよ、どこまであたしの邪魔をする気だい」

　二人の会話の意味が、わからない。

　自分たちに何が起きているのかが、わからない。

　ずいぶんと久しぶりにも思える、あの感覚だ。自分はこの世界のことをなにも知らなくて、わからなくて、だからエルクに教えてもらったことだけが全すべてだった。

　──違うだろう？

　なにかが、少年の頭の中で囁ささやいた。

（ああ……そっか）

　そう、きっと違うのだ。今の少年は、その囁きを疑えない。

　今の自分は、海を知っていた。

　焚たき火を知っていた。

　この街の場所を知っていた。

　きっと、もっともっと多くのことも、同様に。

　誰に教えられたということもなく、ただ当然のように。

　わからないのでは、なかったのだ。

　最初から、わかっていたのに、気にしていなかったのだ。

　思い出そうともしていなかったのだ。

　自分の中にある知識に、触ふれようともしていなかったのだ。だから無知でいられた。ただそれだけのことだと──

（このふたりは、なにを、話してるんだろう）

　いま初めて、知ろうと思った。

（このふたりは、ぼくたちに、なにをしようとしているんだろう）

　いま初めて、知っているはずのことを、思い出そうとした。

（この場所は、ぼくたちに、なにを隠かくしているんだろう──）

　いま初めて、隠されていたすべてを、暴あばき出そうとした。

　それが何を意味するのか、うすうす気づいていたのに。





　目を開いた。





　もちろん、それまでまぶたが下りていたわけではない。目の前の光景は見えていた。街のことも、老婆のことも、男のことも、エルクのことも、視界に入っていた。

　それとは別の感覚が、膨ぼう大だいな情報の奔ほん流りゆうとなって、少年の中で弾はじけた。だから、自分はいま生まれて初めて目を開いたのだと、そう錯さつ覚かくした。あるいは、ただ夢見心地ごこちの中に揺蕩たゆたっていた心が、いま本当に覚かく醒せいを果たしたのか。

　ぱきん、

　小枝を踏ふむような音とともに、エルクを掴む男の腕が、白く染まった。なんだぁ、と声には出さずに男の口だけが歪む。恐きよう怖ふを感じる時間すらもない。腕だけだった白色は蛇へびのように男の肩かたへと這はいあがり、そのまま、衣服ごと全身を飲み込む。まばたきひとつほどの時間だけをかけて、人間一人がまるごと、白い人形へと変化する。

　そしてそれも、すぐに崩くずれて形を失い、さらには風に溶とけて全てが消える。

　後には、何も残らない。

　そこには最初から、誰だれもいなかったのだとでもいうように。

　いや──

（ここには、最初から、誰もいない）

「ひっ……」

　老婆も悲鳴をあげた。それは知り合いの末路を見たからであり、そして、自分もすぐに同じ道を辿たどると察したからでもあった。それから一呼吸ぶんほどの時間もあけず、白い人形がまた一体、この世界から姿を消す。

　その二人に、止とどまらない。崩ほう壊かいと消しよう滅めつは連れん鎖さするように広がり、目の前にあった街ひとつをまるごと飲み込んで、そこで終わった。

　風が吹いて──

　後に残されたのは、陶とう器きじみた光こう沢たくをもった白い平原と、その上にぺたんと座ったエルク。そして、モーントシャイン自身だけだった。

「あれ？」

　きょとんとした顔のエルクが、左右を見回す。が、何も見つけられず、説明を求めるように視線をモーントシャインに向ける。

　少年は、しかし何も言わずに、ただ自分の足元に目を向ける。





　──かつて地上に、人の売買が一いつ般ぱん的だった時代があった。

　背景としては、当時の子供の死亡率の高さと、それを補うような出生率の高さがあった。十人の子供がいたとして、四人ほどが生まれてすぐに、三人ほどが五つになる前に、そして二人ほどが成人する前に命を落とす。逆に言えば、一人を生き残らせるためには、十人を産み落とす必要があった。それが、当時の当たり前だった。

　この当たり前を、一人の男が破は壊かいした。男は各地の人里をひとつひとつ巡めぐり、どこから持ち込んだものなのか、当時の水準よりはるかに高い医い療りよう技術を伝えた。それは清潔さが重要だという考え方であり、栄養価の高い食事の摂とり方であり、医学的に根こん拠きよのある傷病治療の基き礎そ知識だった。それらによって幼い死者は激減し、当然の結果として、人口は爆ばく発はつ的に増加した。

　大勢が簡単に生まれて、大勢が簡単に死ぬ。それが当たり前の常識だった時代に、いきなり、それまでにない数の人間が生きることとなった。それがどれだけ危険な状じよう況きようであるかに、誰も気づかなかった。

　人の命が、希少ではなくなってしまったのだ。

　いくら使い捨てても代わりがある。それどころか、意識して減らしていかなければ増えすぎてしまう。そういうものになってしまったのだ。

　農地にも住居にも限りがあって、簡単には増やせなかった。だから各地で無む軌き道どうな開かい拓たくが始まり、奴ど隷れいの命が使い潰つぶされた。小規模のコミュニティに最適化されていた当時の道徳や法律は、大規模になってしまったそれを支えきれなかった。だから各地で戦争が始まり、増えすぎてしまったぶんを戦場で消費するという手段をとった。

　旅人を捕つかまえて、奴隷として売る。それは善でも悪でもなく、ただの生きる手段だった。当時はそれが、世界のどこででも当たり前とされていたのだ。





（──その時代の記き憶おくを、世界の管理者、黒燭公イーボンキヤンドルが持っていた）

　モーントシャインは、いま自分がやったことを、噛かみしめる。

（そして〈最後の獣ヘリテイエ〉が、取り込んだその黒燭公イーボンキヤンドルから読みとった記憶を、自分の中に転写した）

　自覚していたわけではなかったけれど、それは何の言い訳にもならない。

　休める場所がほしい。屋根のあるところへ行きたい。そう言って、地理的なつながりやら時系列の正しさやらといったものを全て無視して、あの街の幻げん想そうを自分の目の前に再生した。それが、先ほどに見たものの本質であり、すべてだ。

　そして、そのことを思い出した瞬しゆん間かんに、街は消えた。幻想は幻想でしかない。我に返った瞬間に割れて消える、泡ほう沫まつのようなものだ。

　そしてそのことに気づけば、同時に、自分自身のことも理解できてしまう。

　強者の死の中から生まれる新しい世界。親となる世界を内側から食くらい尽つくさんとする暴悪の赤子。十七種あると言われていた〈獣〉たちの中で、唯ゆい一いつ、あの灰色の荒こう野やをすら故郷としない。取り戻もどすべき故郷を持たないから、自分の外側にあるすべてを、否定し破壊することしかできない。

　その〈最後の獣ヘリテイエ〉が自身の内側に産み落とした核かくこそが、この、モーントシャインという名をもらった自分自身なのだと。

「だいじょうぶ？」

　エルクが小首をかしげたのを、気配で察した。心配されている。

「……うん」

　顔を上げずに、少年は答えた。

「ぼくは、大だい丈じよう夫ぶだよ。でも」

　エルクの顔は見ないまま、半歩、後ろに下がる。

「ごめん。やっぱり、ぼくは一人でいくよ。妖よう精せい倉庫には、エルクだけで帰って」

　泣き出しそうな気分で、そう言い放つ。

　妖精倉庫。

　そういう名前で呼ばれていた、あの建物。

　あれももちろん、〈最後の獣ヘリテイエ〉が自分の中に創つくり出した幻想だ。けれどそのモデルは、黒燭公イーボンキヤンドルらの知る、かつての地上にはなかった。

　あれだけは、エルクから読みとられた景色。

　エルクの記憶の中にあった、「なんだかとても楽しくて、暖かくて、居い心地ごこちがいいらしい場所」のイメージ。それをそのまま投射されて生まれた、はりぼてだ。

　はりぼてではあるけれど、あそこは確かに、エルクのための場所だから。

「ハビラッタやモニョモラン、きみの本物イマジナリの友達には、あそこでなら会えるから」

　エルクが望んだ〝たのしい〟を詰つめ込んだ、おもちゃ箱のような楽園だから。

「なんで、ひとりで、いくの？」

　その問いには、答えずに。

　モーントシャインは少女の肩に手を触れ、軽く押した。

　ただそれだけで、世界は彼が望むように、姿と形を変えた。赤毛の少女の姿はモーントシャインの目前から消え去った。そして同時に、あの妖精倉庫の幻想の中に、改めて現れた──自分の目を介かいさずとも、少年はそのことを理解できた。

「さよなら、エルク」

　もう、会わない。そう、心に決めた。その決意はそのまま、この世界では現実になるだろう。それでいいと思った。

　こんな醜みにくい自分を、これ以上、エルクには見てほしくなかったから。





　　　　†





　ぼくは何をしているんだろう、と少年は考える。

　パニバルの言葉を思い出す。外の世界を滅ほろぼす邪じや悪あく。自分の知らない多くの存在を破は滅めつさせながら、君自身は、限りない安あん寧ねいを手に入れようとするもの。

　あるいは。そういう存在へと成長する前に、滅ぼされるべき者。

　ふたつの可能性が目の前に提示されている。いや──

（これはもう、可能性なんてものじゃない。これが、パニバルさんが言っていた、選せん択たく肢しなんだ。ぼくが自分で考えてどちらかを選ばなきゃいけない、二ふた叉またの道）

　その事実を噛みしめながらも、簡単には受け入れられず。

　少年は、また、逃にげる。

　考えなければいけない問題と、直面しなければならない現実から。そして、無む垢くなままのエルクの視線から。向き合うことを避さけて、背を向けて、ただ走る。





５．ユーディアと大だい賢けん者じやと、伝説の地下迷めい宮きゆう





　世界の核を破壊するべく単たん騎きで動き出したティアット・シバ・イグナレオと別れ、大賢者とユーディアは、翠釘侯ジエイドネイルの救出のために動き出した。

　大賢者の呪蹟ソーマタージが導いたその目的地は、帝てい都とのあった場所からそれほど遠くはない山中の──地中深くにあった。





　　　　†





「豆のスープが飲みたい」

　ぼそり、ユーディアはつぶやいた。

「なんだ、唐とう突とつに」

　その数歩先を歩く少年が、振ふり向かずに尋たずねてきた。

「ん……禁断症しよう状じよう。しばらく飲んでないなーって思って」

「どこででも飲めるだろう、そんなもの」

「いやー、あたしも最初はそう思ったんだけどね。シンプルな料理なだけあって、ご当地の差が思いっきり出るものらしくてさ。あたしの実家の味は、今ここにはない」

「ああ、つまりはホームシックか」

「そうかも。ああ、アルミタの味が恋こいしい」

　涙なみだを流すふりをしながら、天を仰あおぐ。いや、天は見えなかったから、それもふりでしかなかったけれど。

　気を抜ぬくと本当に涙が出そうになったけれど、これは堪こらえる。

　少年──大賢者スウォン・カンデルの後ろ姿が、肩かたをすくめた。

　既すでに老賢者としての記憶を取り戻しているはずなのだが、姿形や声は、少年のそれのままだ。おかげで、威い厳げんはあまり感じられない。

「あまりふざけとらんで、周りを警けい戒かいしろ。本来なら腕うで利ききの冒険者アドベンチヤラーが六人単位のパーティで挑いどむ場所なのだぞ、ここは」

「さっき『儂わしが百人分にはなる』とか言ってたの、誰だれさ」

「揚あげ足をとるな、百人より百一人のほうが確実であろうが」

「かもしんないけど、比重が小さいとやる気が出ないよねえ」

　ぼやきながら、ユーディアは辺りを見回す。押し包むような闇やみの中、蒼あお白じろい光に照らし出された小さな空間の中心に自分たちはいる。壁かべは一見して石造りのようではあるが、たぶんそうではない。自然石を加工したとは思えないほどに作りが精密だし、何をしても傷ひとつつかないほどに頑がん丈じようだ。

「っと!?」

　その壁から飛び出すようにして、狼おおかみに似たシルエットの怪物モンストラスが姿を現す。それは音もなく床ゆかを蹴けると、牙きばではなく、背から生えた七条の細い触しよく手しゆ──そしてその先に生えた針のようなものを、ユーディアに向けて振るう。

「うひゃひっ!?」

　ぶん、とプロディトルを振り回す。魔力ヴエネノムも熾おこしていない素人しろうとが振るうそれを、もちろん怪物モンストラスは易やす々やすとかわす。剣けんの重量に振り回されて体が泳ぐ。切っ先が壁にぶつかり、耳みみ障ざわりな音を立てる。

　白く細い光条が怪物モンストラスの頭部を貫つらぬき、蒸発させる。

「──警戒は怠おこたるなよ、死にたくなければ」

　何でもないことのように少年が言い、光条を放ったばかりの指を引っ込める。

「そうする……」

　表情をひきつらせながら、ユーディアは答える。

「傾テイル層テツト・獣ビーストか。なかなかの大物だな、儂らが冒険者アドベンチヤラーだったら、この死し骸がいひとつでひと財産になったところだが」

「このキモいの、お金になるわけ？」

　剣先で怪物モンストラスの骸むくろをつつきながら、ユーディアは尋ねた。

「この辺りに出る怪物モンストラスは、亡失物質ハイイロを原材料にしていてな。解体すれば、内臓のあちこちに未変化のそれが残っている。これが色々と使い勝手のいい素材で、地上に戻れば高値で売れた、らしい」

「らしい？」

「儂は冒険者アドベンチヤラーではなかったからな。やつらの集めた亡失物質ハイイロを買い付けたことはあったが。自分でこういう場所に来るのは──」

　ぐるり、闇と石いし壁かべに包まれた周りを見回す。

「──仲間の付き添そいで、二度か三度か。せいぜい、そのくらいだった」





　地下である。

　迷宮である。

　いわゆる地下迷宮メイズというやつである。

　かつての地上において、世界各地に点在したという、巨きよ大だいな地下構造物。無数の怪物モンストラスが住まい、大量の眩まばゆい宝物が隠かくれてもいる。夢と浪漫ロマンと一いつ攫かく千せん金きんを求めて、数多くの冒険者アドベンチヤラーが挑み、そして斃たおれた場所。

　賢けん王おう陵りよう墓ぼという名のついたこの地下迷宮メイズは、特に極きわめて危険な部類のものとして知られていたらしい。そのため、冒険者組合アライアンスの定める厳しい査定を乗り越こえた（レベルが高い、と表現されるらしい）超ちよう一いち流りゆうの冒険者アドベンチヤラーにしか立ち入りが許可されていなかった場所なのだとか。





「なぜこの手の迷宮がどれも地下にあるのかというと、いちおうは理り屈くつがあってな」

　のんびりした声で、大賢者は言う。

「浮遊大陸群レグル・エレが空に昇のぼる前の世界を、お主らは、地上世界と呼んでいただろう。あれがまあ、意外と本質をとらえた表現でな。黒燭公イーボンキヤンドルらが創造した世界は、主に地表より上に構築されていた。なので、地下を深くまで下ってゆくと、やつらの世界定義の効力が薄うすれ始める」

「……え。世界の外側ってこと？」

「そこまでは言わんよ。ただ、黒燭公イーボンキヤンドルらが定めた世界のルールが適用されにくいというだけだ。世界として未完成だから、未分化の可能性がそのまま、現実的なルールに中ちゆう途と半はん端ぱに則のつとってぐちゃぐちゃに現出する。濃のう密みつかつ未定義の呪じゆ詛そという形でな。非現実的な迷めい路ろの形をとるのも、地表では安定しない亡失物質ハイイロが大量に採れるのも、そのせいだ」

「はぁ……」

　大賢者の言は難しすぎて、ユーディアには半分もわからなかった。けれど、かろうじて、半分弱くらいはついていけている気はした。

「じゃあさ。地の底をもっと掘ほっていけば、世界の外にも出られたってこと？」

「昔、そう考えた者たちもいたな。実証しようとした冒険者アドベンチヤラーも大勢いた。ただ、成功者はいなかったはずだが」

「……この〈最後の獣ヘリテイエ〉の世界でも、試ためす価値、ある？」

「面おも白しろい案ではあるな。他ほかの手が一通り潰ついえた後にはなるが、一興かも知れん」

　言いながら、少年の右手が、すいっと横に振られた。その指先が描えがいた軌き跡せきが複雑な模様を描き、呪蹟ソーマタージを発現させ、通路の先を埋うめ尽つくすほどの轟ごう雷らいを生み出す。

「どわっ!?」

　光に目が眩くらみ、轟音に耳が聞こえなくなり、震しん動どうに肌はだが痺しびれる。それら全すべてがどうにか収まってきた後になってようやく、ユーディアは、行く道でまた数匹ひきの怪物モンストラスがバラバラの黒くろ焦こげになっているのを見た。

　あれらもたぶん、自分では手も足も出ないほど、強い化け物だったはずだ。それが、文字通り一いつ瞬しゆんの間に、灰になっている。

「今度は虹蟲レインボー・タームか。なかなか多た彩さいなものが湧わいてくる」

　少年は、なんでもないことのように言う。事実、彼にとってはそうなのだろうけど。

「……これさ。あんまり派手なことして、他のに気づかれちゃったりしないの」

「こやつらはここに、普ふ通つうの意味で棲せい息そくしているわけではないからな。その目も耳も、我らの目前に現れている時にしか役立たん」

　まあ、呼び寄せられてきたとしても、何も問題はないがな──などと嘯うそぶき、少年は鼻を鳴らす。なんとも生意気な仕草ではあるが、実力やら経験やらの裏付けがあるのだから何も言えない。





　幾いくつもの扉とびらをくぐった。

　幾つもの階段を下りた。

　縦穴を飛び降りたり、意味のわからない謎なぞ解ときをさせられたりもした。

　緊きん張ちようを解くわけにもいかず、ずっと目の前の一瞬に集中力を注ぎ込み続けた。そのせいで、時間の感覚が、どんどん薄れていく。

　自分たちはいつから、どのくらいの長さ、ここにいるのだろう？





「そういえば、それはプロディトルか」

　少年の目が、ユーディアの遺跡兵装ダグウエポンを見ている。

「ん、知ってんの？」

「すっかり忘れていたが、今思い出した。名のある聖剣カリヨンことごとくに拒きよ絶ぜつされたあのヴィレム・クメシュの、世にも珍めずらしい専用剣。まだ現存していたか」

「みたいだねえ、本人も驚おどろいてた」

「そうだろう、そうだろう」

　たわいもない言葉を交かわしながら、数歩を歩き、

「ん？　本人？」

　少年が足を止める。

「なぜ、本人の話が出る？　あの男は死んだだろう？」

「んにゃ、死んではいるって話だけど、それはそれとしていまは起きてる」

「なんだと？」

　少年の、端たん整せいな眉まゆの間に皺しわが寄る。

「やつを死体に留とどめているのは、セニオリスの呪詛だぞ。あれを破るには、それこそ神域の業わざを以もつてせねばならん。どうやって無効化したというんだ」

「そう言われても、事実なんだよね」

　ユーディアは後頭部を掻かきつつ、答える。

「無効化とかじゃなくて、えーとなんつったかな。死体を、死体のまま動かす手段を使ったんだって。ラーン先せん輩ぱいが」

「それはつまり、直接憑ひよう依いさせたのか。本人の霊れい質しつを、本人の死体に」

「ん、たぶんそんな感じ」

　ユーディアは頷うなずいた。

　難しい理屈はわかっていない。が、それはそれとして、何やらとんでもないことをやっているらしいというのは、まあ、さすがに理解できている。

　本人を憑依させて死体を起こす。もしそんなことが簡単にできるなら、世の中には、死による別べつ離りなどというものは存在していなかっただろう。そして、簡単ではなくとも「可能だ」というだけで、世の中における生と死の扱あつかいが大きく変わっていたはずだ。つまり、本来不可能で、そして不可能のままにしていなければならないようなことを、ラーントルク先輩はしたはずなのだと。

　そのうえで、あまり深くは考えていなかった。

　自分が考えても仕方のないことだから、というのはある。それに加えて、当事者の彼自身が、穏おだやかな顔をしていたから。深刻な問題はないのだろうと思っていた。

「…………そうか」

　大だい賢けん者じやの漏もらしたそれは、うめき声だった。

　まずいことを話したのかな、とは思う。隠さなければいけないようなことだとは思わなかったし、それは今も変わらないのだけれど。

「あの、馬ば鹿か野や郎ろうに、馬鹿娘むすめが」

　咎とがめるというよりも、悲しむように。そう、大賢者は吐はき捨てた。

「もしかして、まずかったの？」

「ふん。どうせ当人たちは納なつ得とくずくなんだろう、ならば儂わしから言うことは何もない」

　いや、つまりどういうことなのさ──とは思うが、さすがに言葉にして聞きはしない。そのくらいの空気はユーディアにも読める。

　この大賢者は二人の選せん択たくにまったく納得していない。それだけはどうやら、確かなことのようだったけれど。





　会話が途と絶だえた。

　そのまま、行軍は続く。





　　　　†





　妖よう精せい倉庫にて、ヴィレム・クメシュ元二位技官から、遺跡兵装ダグウエポンプロディトルについて説明を受けた時のことだ。





「大事な時に仕事をしない。それが、その剣プロデイトルの特筆能力タレントだ」

　ヴィレムは、不ふ機き嫌げんそうにそう言った。

　ふぅん、とユーディアは鼻を鳴らした。

「……そーゆーのも、能力って呼ぶわけ？」

「まあ、欠けつ陥かんだな。能力も欠陥も、見方を変えれば同じもんなんだろうが、この場合どういう見方をしても活いかせる気がしねぇし」

　重い息を吐く。まるで身内の恥はじを語るかのような、身の入らなさ。いや、彼にとってはある意味において、身内の恥そのものなのだろうけれど。

「いつでも自在に能力を引き出せるパーシヴァルのほうが億倍ありがたい。そんなわけで、そいつは持ち主に全力で放ほうり出された」

　ふぅん、とユーディアはもう一度鼻を鳴らしつつ、少し考える。

「じゃあ、ちゃんと使えたこと、一回もないわけ？」

「いや、そこまででもないんだがな」

　ヴィレムは少しだけ遠い目になる。

「どうでもいい戦いでなら、たまに、いい仕事をすることもあった。むかつく騎士シユヴアリエに挑いどまれた腕うで比くらべのときとか、土竜モーリアンの作った自走兵器が暴走したときの破は壊かい作戦とか」

　ユーディアは、並べられた言葉は半ば聞き流しつつ、ヴィレムの目を──片方は固く閉じられていたのでもう片方だけを──じっと見ている。

「あとは、いけすかねぇ外げ道どう商人の金ぴか御ご殿てんを破壊工作した時とか。使える時には役に立つんだが、法則が読めなくてな。安定して使えねぇんじゃ、戦力には数えらんねぇよ」

「ふぅん」

「……なんだよ。俺の顔に、何かついてるか」

「んー、あんたの顔を見てた」

「直球かよ」

　苦い顔をされて、目を逸そらされた。

「面白いもんでもねぇだろ、こんなの」

「や、そーでもなかった。なかなかだよ、なかなか」

　ユーディアは、けひひと小さく笑う。

「二位技官さ、自分のことをよくわかってないとか、言われることない？」

「いや……別に。ただ、自分でそう思うことは、多々ある」

「ほっほう、さすがさすが」

　ユーディアは何度も頷く。

「何の話だよ」

「いやあ別に。たぶん、本人に言うべきことでもないし」

「いやほんと何の話なんだよ」

　プロディトルは、大事な時に仕事をしない。

　プロディトルは、どうでもいい戦いでなら、たまにいい仕事をする。

　それらは確かに、真実なのだろう。少なくとも、真実の一面ではあるのだろう。つまり、使い手であるヴィレムの視点からは、そう見えていたのだろう。でも、

（ヴィレム、そのときの、自分自身のことは見えてなかったんだろーなー）

　頭に浮うかんだひとつの推測について、ユーディアは言葉にしなかった。

　ただ、目の前のプロディトルを、いたずら仲間を見る目で、静かに眺ながめていた。





　　　　†





　そして、今。

　地の底の底に、確かに、それはいた。

　その見た目は、巨きよ大だいな、砂岩の塊かたまりだった。だがよく見ると、ところどころの砂がはがれて、その下が──傷だらけの金属板めいた曲面が見えている。

「翠釘侯ジエイドネイルだ」

「これが？」

　思わず、聞き返してしまった。

「……なんかこう、迫はく力りよくはあるけど、見た感じただの岩っぽい」

「同感だ。ついでに言えば、当神とうにんもそのつもりでいるだろうな」

　大賢者の──少年の白い手が、砂岩の表面を軽く撫なでる。

「ニルスの欺瞞呪詛ソルテイレージユは解けかけているが、無効化まではされていない。モウルネンの傷のほうは健在のままか。これはどうやら──」

　少し考えるような顔をしてから、首を振ふる。

「この〈最後の獣ヘリテイエ〉が誕生する苗なえ床どこになった地神かみだ、ここで起こすべきではないだろうな。どんな影えい響きようが出るかわからんし、リスクが大きい」

「ふうん？」

　ユーディアは鼻先で返事をしてから、問題に気づく。

「待って。このカミサマを回収しにここまで来たんだよね、あたしたち」

「そうだな」

「自分の足で歩いてもらえないってことは、え、もしかしてこれ、かついで行くの？　しかもあれだ、かついだまま、ここまでの道を引き返すの？」

「嫌いやか？」

「いやだよ!?　ていうか、無理だよ!?」

「だろうな、儂も嫌だし、できるとも思わん」

　少年が肩かたをすくめて、

「だから多少は、楽をさせてもらおう。不幸中の幸いだな、翠釘侯ジエイドネイルに刻まれたモウルネンの傷は、まだ消えていない」

「いや、だからなんなの」

「聖剣カリヨンの、というか無定義の呪じゆ詛そによる傷は、相手の存在の基幹を傷つける。基幹を脆もろくすれば、他の呪詛への抵てい抗こう力が著いちじるしく落ちる。在り方の上書きが通りやすくなる。〈獣〉たちを相手にオマエたちの聖剣カリヨン、ああ遺跡兵装ダグウエポンだけが通用するのは、そういう理り屈くつだ」

　理屈だ、などと言われても、ユーディアにはよくわからない。

　呪のろいというのは説得力のある決めつけのことだ、という話は聞いたことがある。「お前はこういうやつだ」という決めつけを押し付けて、現実にしてしまう。

　だとすると、今の理屈は、こういうことだろうか。遺跡聖剣ダグカリヨン（混ざった）で切りつけるというのは、とにかく悪口を言って相手をヘコませるようなもので。ヘコみきった相手は、「お前はこういうやつだ」という決めつけに屈くつしやすくなる。

（……うん……わかったような気はしてきたけど、なんかこう、ひどいな……）

　ユーディアはちらりと、手元のプロディトルを見る。プロディトルのまだら模様の刀身は、もちろん何も言わない。

「まぁ、そのへんの理屈はいいとしてさ。カミサマがヘコんでたら、何が楽になるわけ」

「今のこやつになら、儂の術も届くということだ」

　少年の指先が淡あわい光を放ち、その光が目前の砂岩へと染しみ込んでいく。

　ぐらり、砂岩が動く。表面に張り付いていた砂が次々と剥はがれ落ちてゆく。四し肢しであった場所がゆっくりと動き出し、ついには立ち上がる。

「うひゃ……」

　星せい霜そうを越こえて立ち上がる、巨きよ神しん。その威い容よう。

　落ちてくる大量の小石から頭を庇かばいつつ、ユーディアは感かん嘆たんの声を漏らす。

「『従順な荷に馬うまである』という定義を押し付けた。自分の足で歩けるし、ついでに荷物も持たせられるぞ」

　荷馬って、あんた。

「大事なカミサマ相手なのに、なんだか扱あつかいひどくない？」

「気にするな。おそらく翠釘侯ジエイドネイルも気にするまいよ」

「そうかなあ」

　体のあちこちを砂と石で覆おおわれたまま、それでも翠釘侯ジエイドネイルのその姿には、息を呑のむような迫力があった。巨大であるというだけでは説明のつかない、じわじわとした畏い怖ふが沸わき上がる。

「これで、かつぐほうの問題は解決だ。次は、道を引き返すほうの問題だな」

「あー……そうだよね」

　長かったここまでの道のりのことを考えて、ユーディアはうんざりした気分になる。行きよりも帰りのほうが少しは楽になるだろうが、それでも、少ししか楽にはならないだろうから。

　カミサマの背中に乗せてもらおうかな、などと少し考える。いやしかし、乗り心地ごこちがあまりよくなさそうだし、やめておいたほうがいいだろうか。

「そちらも、解決しておこうか」

　大だい賢けん者じやはその場にかがみ込み、指先を床ゆかに押し当てた。

　複雑なレース編み模様にも似た蒼あお白じろい光が、奔はしるようにして床いっぱいに広がる。

　それだけでは面積が足りないとばかりに、壁かべへ、天てん井じようへと這はいあがり、なおも広がり続ける。

「少々危ないぞ、離はなれるな。翠釘侯ジエイドネイルのそばに張り付いて、目と耳を塞ふさげ」

「な、なにする気？」

「この地下迷宮メイズには他ほかの冒険者アドベンチヤラーもいないし、地表に街もない。潰つぶしたところで誰だれも困らん。というわけで、久しぶりに大おお雑ざつ把ぱな手段に頼たよろうかとな」

「……具体的には？」

「ちょっとした自然破壊だ」





　蒼白い光の柱が──

　岩がん盤ばんを、迷宮を、大地をそのまま力任せに貫つらぬいて、そのまま天空を刺さす。立ち込めていた灰色の雲が押しのけられ、きれいな円形の蒼そう空くうが覗のぞく。

　それからわずかに遅おくれて、それこそ大地を砕くだくような爆ばく風ふうと衝しよう撃げきと轟ごう音おんが、周囲を蹂じゆう躙りんする。もともと不毛の荒こう野やであった大地を、荒野であることすら許さないとばかりに、根こそぎ吹ふき飛ばす。

　音と震しん動どうは、遥はるか離れた地まで届き、そこに住む者たちを驚おどろかせた。鳥が飛び立ち、栗鼠りすたちが巣に飛び込み、狼おおかみたちが吠ほえ騒さわぎ、錆竜ラスト・ドラゴンがまぶたを薄うすく開いた。





　目を閉じるのも、耳を塞ぐのも、少しばかり間に合わなかった。

　だから、辺りが静かになってからさらに数分を経ても、目の前はちかちかしていたし耳の奥はぐわんぐわんしていた。それでも、

「ほら、近道ができたぞ」

　なんでもないように言う大賢者の声は聞こえていたし、真上を示す指も見えていた。ついでに、その指のずっと先に見える蒼空も。

「……………………あのさ。いま初めて実感したから、言うけどさ」

　ユーディアは、胸の奥から絞しぼり出すように、言う。

「あんたさ、確かに、ヴィレムの同類だよ」

「なんだよそれ!?」

　心外だとばかりに、それでいてどことなく嬉うれしそうに、少年は声を荒あららげた。





６．（世界樹の導き）





　──君自身が、この世界の核かくだな？





　いつか聞いた言葉。

　言ったのは、初めて会った時のパニバルだったか。

　あの時には意味がわからなかったけれど、もちろん今は違ちがう。





　──それが何なのか、知ってるの？

　──もちろんさ。生まれたての、いや、生まれる直前の〈獣〉の仔こだ。





　これはつい先日の、パニバルと、彼女の親友だという女性の会話。

　それらはすべて少年を、モーントシャインと名付けられたそれを示したもの。そしてそれらが、何も知らなかったはずの少年に、自覚を促うながした。

　喩たとえるならば、この世界は、一冊の巨大な本だ。

　世界創造の実績のある神々──黒燭公イーボンキヤンドル、紅湖伯カーマインレイク、翠釘侯ジエイドネイル──から盗み取った莫ばく大だいな記き憶おくを束ね、膨ぼう大だいなページに編へん纂さんしてある。誤差のレベルではあるが、大賢者やエルクやお付きの獣人リユカントロポスの記憶が加算されてもいる。

　モーントシャインという存在は、その本が自分自身を読むために創つくり出した、専門の読者だ。その目と耳と鼻と肌はだを通して、この世界はここにあるんだ、空っぽじゃないんだと実感することがその役目。その実感を通して、この世界は、この形を保っていられる。

　読者だから、本のどこに何が書かれているかを知っている。好きな場所を読み飛ばしたり、読み返したりもできる。斜ななめ読みやら逆さ読みやらをして、意味の通らない話にしてしまうこともできる。

　盗とう品ひんの思い出の世界に、図ずう々ずうしくも、万ばん能のう者のようにふんぞり返っている。

　自分自身の思い出など持っていないから、それ以外のことは何もできない。





　　　　†





　見上げた空には、細く長く、罅ひびのような線が入っている。

　ぼんやりとそれを見上げていた。と、

（……え？）

　どこかから、声のようなものが聞こえたような気がした。こちらに呼びかけて来ているような、そして、何かを問いかけてきているような。

　けれど、周りを見回してみても、それらしい相手は見当たらない。一いつ瞬しゆんだけ、黒いもやのような影かげが見えたような気がしたけれど、それも本当に一瞬だけのこと。まばたきひとつの間に、すぐに見えなくなった。

（気のせいか……）

　そう。考えてみれば、もちろん、気のせいに決まっているのだ。この世界には、未知が存在しない。この自分が探そうとして見つけられなかった、その時点で「存在していない」ことは確定してしまっている。

　土の上に、突つっ伏ぷす。

　あまりに濃こすぎる草の匂においに息が苦しくもなるが、しばらくそうしているうちに慣れてきた。おなかの奥がいつもの感覚を覚えて、つまり空腹になってはきたのだけど、何も口にいれる気がしなかった。

（…………餓が死しとか、できるのかな、ぼくは）

　モーントシャイン少年は、ぼんやりと、そんなことも考える。

　無理なんじゃないかなとは思う。

　そもそも〈十七種の獣けもの〉には、食事というものが必要ない。牙きばのように見える部位を持つ種もいるが、そう見えるだけであって、役割としては爪つめと変わらない。食事のいらない種族に餓死などという概がい念ねんがあるはずがない。

　自分は、厳密に言えば、〈最後の獣ヘリテイエ〉そのものではない。世界そのものである〈最後の獣ヘリテイエ〉が自分の内側に造り出した、核だ。

　ならば、きっと。どれほど空腹に苦しんでも、この命は奪うばわれないだろう。

　自分が死ねば、この世界が姿を失う。世界が消えれば、もちろん、「餓死」というものもなくなる。餓死がなくなれば、自分が死ぬ原因もなくなる。自分が死ぬ原因がなくなれば、この世界が姿を失うこともなくなる。理り屈くつが堂どう々どう巡めぐりを始める。ならば少なくとも、一いつ般ぱん的な意味での死は、自分にとっての終着点とはならないだろう。

（…………死にたいのかな、ぼくは……？）

　自問する。

　生きていてもしょうがない、とは思う。

　この世界には、たくさんの素す晴ばらしいものがある。かつての時を生きてきた人々の、輝かがやかしい時間を閉じ込めたものなのだから。けれどそれは、かつての人々のものであり、自分のものではない。

　もちろん、それらに触ふれて、眩まぶしく感じることはできる。憧あこがれることもできる。けれど、それが全すべて。その先はない。

　自分が街へ行きたいと思えば、すぐに街に着くだろう。自分が何かを食べたいと思えば、すぐに食べものを得られるだろう。自分が誰かに会いたいと思えば、すぐにその相手に出会えるだろう。

　そして、それから先には、何もない。自分という本の中の好きなページを開くことはできても、書き換かえることはできないのだから。

（……エルク……）

　だから、自分は無意識のうちに、彼女に惹ひかれていたのだろう。

　あの幼い星神ヴイジトルスは、〈最後の獣ヘリテイエ〉の一部ではない。外からの来訪者ヴイジトルスだ。だから、模造品でしかないはずのこの〈最後の獣ヘリテイエ〉に触れて、素晴らしくて楽しいものだと感じてくれた。言ってくれた。その感想を、体いっぱいで表現してくれた。

　この、盗品の寄せ集めでしかない世界を、美しいものだと言ってくれた。

　だから、彼女のそばにいれば、自分でもそう思えるのではないかと──甘えていた。

（ごめんね、エルク）

　何も知らなかったころだから、無む邪じや気きに、そんなことを望んでいられた。今の自分は、とてもそんなことを考えられない。世界を美しいと感じれば感じるほど、それが盗品であるという事実と、自分の浅ましさに打ち据すえられるだけだ。

　ああ。そういえば。花はな冠かんむりの作り方を、教えてもらったんだっけ。

　今の自分なら、かつて地上で作られた中で一番きれいな花冠を、そのまま模も倣ほうして造り出すことができるだろう。けれど、この指を動かして花を編んでいくやりかたは、なぜだろう、すっかり忘れてしまった。

　あんなに一いつ生しよう懸けん命めい、練習したのに。

（まあ……いいか。もう、何が、どうなっても……）

　目を閉じる。





　　　　†





　どれだけの時間を、そうやって過ごしていただろうか。

　そうやって無む為いに過ごしていた間に、時間というもの自体が流れていたかどうかも、怪あやしいものではあるけれど。とにかく、





　　　　†





「──こんなところで寝ねていては、命を落としますよ」

　頭上から、声をかけられた。

「この辺りの森にはいろいろ棲すんでいるし、中には毒猪ポイゾナス・ボアもいる。あれに噛かまれると厄やつ介かいだ。昼ひる寝ねをするなら、もう少し、人里に近い方が安全です」

　声は、若い男のものだった。が、どこかくぐもって聞こえる。

　なんでだろう、誰だれなんだろう──そう疑問を抱いだけたのも一瞬だけのこと。天てん啓けいじみた速度で、答えがモーントシャインの頭の中に直接届く。

　そうだ、自分には、新しい出会いなどというものはない。

「どうせ、どこでも、なにも変わらないよ。ぼくにとっては」

　ぼやきながら、上半身を起こす。

　見上げるように、声の主を視界に入れる。

　ぼろぼろの、薄うす汚よごれた、ねずみ色のローブ。フードを深くかぶっていて、顔は隠かくされている。

「……え？」

　驚おどろいたのは、男のその容姿に対してではない。

　ひと目見て、これは誰だろうと頭の片かた隅すみで考えて、そして──

　すぐに解答が出てこなかった。

　全知に成り果てたはずの自分に、わからないことがあった。

「あなたが、いまのこの世界の、世界樹ですね」

　穏おだやかな声で言いながら、男はフードを脱ぬいだ。

　露あらわになったのは、異形。

　基本は人間の、男の顔だ。少なくとも、半分ほどはそうだ。しかしその肌の半分ほどは、のっぺりとした無機質な、白い石のようなもので出来ている。右の目は意志の強そうな人のそれ、しかし左の眼がん窩かには何も埋うまってはおらず、ただ黒々とした空くう洞どうが覗のぞいているだけ。

　その顔についての知識を、モーントシャインは、自分の内側から見つけ出した。

「ヨーズア・アステリッド……？」

　名をつぶやくも、自信が持てない。その顔の持ち主、その名を持つ人間は、このような姿になるような人生を送ってなどいなかったはずだ。

　男は──ゆっくりと、かぶりを振ふる。

　きしり、とその関節が悲鳴じみた音をたてる。

「その名で呼ばれるべき男は、遠い昔に死んでいます。ここにあるのは、その姿と人生を模そうとして失敗した、みじめな壊こわれかけの人形だ」

　自じ嘲ちよう、ではあるのだろう。

　そして同時に、それは正確な自己分ぶん析せきでもある。

「知って……るの？　なのに、なんで……」

　自分が人形であると知ってしまった人形は、本来ならば、自じ壊かいする。それは、かつての人間たちが、「自分たちは人間としての皮をかぶせられた別の存在だ」などということを自覚していなかったから。

　しかし、ヨーズアたらんとしたこの人形は、その末路を迎むかえていない。半ば近くを人形の姿へと還かえしながらも、まだ、形を留とどめて動いている。

「本物のヨーズアは、若き日の大だい冒ぼう険けんの末に世界樹を訪おとずれ、人類という種のタイムリミットを知りました。絶望し、それからの人生を人類救済のために費ついやしました」

　異形の男は小さく肩かたをすくめる。

「彼の絶望の理由は、『自分たちは〈原初の獣群〉に星神ヴイジトルスの魂たましいをかぶせただけの存在だ』ということ。つまりヨーズアは、人間という種が、造られたハリボテだと知っていたんです」

「……だから、あなたも？」

「そのようですね。『自分たちは無む貌ぼうの人形に地神ポトーの記き憶おくをかぶせただけの存在だ』と突きつけられても、それだけで壊れはしなかった」

　この有様ではありますがね──と、寂さびしく笑う。

「ごめん、なさい」

「ふむ。何を謝ります？」

「ぼくのせい、だから。ぼくが、〈最後の獣ヘリテイエ〉が、生まれたから。生まれようとしてるから。だから、みんな、つらい思いをしてる」

　ひとつ思いついて、少年は顔を上げる。

「巻きもどし、ますか？」

　良いアイデアだと思った。勢い込んで、続ける。

「記憶も。体も。なにも知らなかったころのヨーズア・アステリッドに、もどりますか。ぼくには、そういうことができる──」

　そうだ。今の自分にならば、そういう芸当もできる。読んでいる本のページを、数ページぶんだけ遡さかのぼるようなものだ。さほど難しくはない。だが、

「いえ。どうか勘かん弁べんを」

　男は、首を横に振った。

「どこまで戻もどったところで同じことです。私は世界樹を求め、同じ絶望に向き合う。記憶があろうがなかろうが、何度も繰くり返したいことでもない」

「それは……」

　言われてみれば、その通りだ。本のページをどこまで遡ったところで、本そのものの内容は変わっていない。そこから先の展開に、変化はない。

　ヨーズア人形は空を仰あおぐ。

　そのまま沈ちん黙もくする。ゆっくりと、時間が流れる。

「ヨーズアが世界樹を探し求めたのは、導きを求めてのこと。そして、さらにその先に、人類の救いを求めてのことです」

「うん」

「私もまた、この世界の世界樹に行き着いた。けれどここに人類はなく──取り戻せるものも、救えるものもない。あれほど探し求めた世界樹なのに、いざこうして前にすると、何をどうしたらよいやら」

「うん。わかるよ」

　モーントシャインは頷うなずいて、手を伸のばした。

　ヨーズア人形の頬ほおに──硬こう質しつ化した、白い人形の表面に、指先で触れる。

「この世界には、なにもかもがある。だからこそ、ここには、なにもないんだ」

　独り言のように、つぶやく。

「取り戻せるものも、救えるものも。創つくり出せるものも、ない。過去を集めただけの場所だから、現在がないから、未来を目指せない」

　ヨーズア人形の右目が、感情なくモーントシャインを見ている。

「──ああ」

　きしり、人形の首が小さく頷く。

「なるほど。私はそのために、ここに来たのか」

「え？」

「全知たる世界樹よ。ひとつ、私の話を聞いてもらってもいいかな」

「え……」

　戸と惑まどいながら、モーントシャインは頷く。

　ヨーズア人形は少年のすぐ隣となりに座り込むと、遠い空に目を向けて、

「本物のヨーズア・アステリッドとこの私は、ずっと共通の人生を送ってきた。バゼルフィドルに生まれ、聖歌隊の理念に触ふれ、世界の真理を知れる立場にあるということに溺おぼれ──さらなる神しん智ちを求めて海を渡わたった」

「う、うん……」

　もちろん、モーントシャインはその人生を知っている。ヨーズアがそのような人生を送ったという記録をもとに、この世界は形作られているのだから。

「そして行き着いた世界樹の森で、異種族との戦いに巻き込まれた。本物のヨーズアはそこで瀕ひん死しの重傷を負いながら、戦場を捨て、這はいずるようにして森の奥へと向かった」

　そう、そのはずだ。

「だが、私は違う」

「……あ」

　モーントシャインは今さらながら、この人形が何を言おうとしているのかを理解した。

　先ほど初めてこの人形に声をかけられた時に、自分は、その素す性じようを理解できなかった。顔を見て、ヨーズア・アステリッドの名を思い出しても、その記憶と目前の存在とが一いつ致ちしていなかった。それは明らかに、異常なこと。

　なぜ、彼は道を外れたのか。

　いったい何が、彼の在り方を変えたのか。





　人形は語った。

　森の中で、女め神がみじみた少女に出会ったこと。

　少女に命を、そして心をすら救われたこと。

　砦とりでで過ごした時間のこと。竜ドラゴンとの戦いのこと。あわやのところで、もうひとりの女神が降臨したこと。

　彼女たちとともに、世界樹の森の奥へと向かったこと──





　まるで吟遊詩人メネストレルのように、その人形は、物語った。その目前で起きたことを、そして、居合わせた者たちの感情を。

「知らない」

　モーントシャインは、つぶやいた。

「そんな物語エピソード、ぼくは、知らない」

「そうでしょう。彼女たちは、この世界の外側からの来訪者ヴイジトルスだという。この世界の内側しか知らないあなたにとって、未知を持ち込んでくれる唯ゆい一いつの存在だ」

　人形は、小さく笑う。

「我々にとっての彼女たちは、救いの女神だった。もし、あなたにとっても、未知が救いであるならば──」

「……うん」

　妖よう精せい兵。

　いま話を聞いた、アルミタと、コロン。そして自分の知るパニバルと、一度だけ会ったティアットもそうだ。彼女たちはその全員が、閉へい塞そくしていたこの世界を、どういう形であれ先に進めることのできる存在だ。

　モーントシャインは立ち上がる。

　どこにいる、などとは聞かない。彼女たちはこの世界の一部ではなく、だからその居場所を直接はわからない。けれど逆に、この世界のどこかに、自分のよくわからないことになっている場所があれば、きっとそこに彼女たちはいる。

「行ってくるよ」

　遠くを見み据すえて、モーントシャインは宣言した。

「行ってきなさい。良い旅を」

「うん、ありがとう」

　そう一言だけを残して、少年は走り出す。





　　　　†





　──少年の背を、眩まぶしそうに見送って。

　残された人形は、静かに目を閉じる。

「……ヨーズア・アステリッドは世界樹に導きを求めた。そしてヨーズアの贋にせ者ものは、世界樹の贋にせ物ものに導きを与あたえた、か。見ようによっては痛快な話かもしれん」

　言葉を転がすようにそう言ってから、口元を歪ゆがめる。

「ならば、まあ──これはこれで──」

　ぱきり、枯かれ木を折るような音がして。

　ぴしり、薄うす板いたを踏ふみ割るような音がして。

「──有意義な一生だったと──言っても──」

　風が吹ふいて。

　白い灰のようなものが、その風に溶とけて消えて。

　──後には、何も、残らない。





７．太陽の傾かたむいたこの世界で





　暖かな陽ひ射ざし。

　うららかな午後。

「うー……あー……」

　ティアット・シバ・イグナレオは亡もう者じやのごとき唸うなり声をあげている。

　例の〈獣けもの〉の核かく──モーントシャインとかいう名前の──に逃にげられたと聞いて、パニバルの首ねっこをひっつかんでがくがくと振ふって振って振りまくって、腕うでが疲つかれて手を離はなして、さてその後である。

「信じらんない……信じらんないよ、もお……」

「はっはっは。世界は今日も回っている」

「もっと勢いよく回してあげようか？」

「それは勘弁願いたい」

　振られすぎて平へい衡こう感かん覚かくがおかしくなったままらしく、パニバルはやや斜ななめになったままで首を横に振った。

「もう、どうしたらいいのよ、この状じよう況きよう……」

「うむ、それなのだがな。ひとつ提案がある」

　パニバルは指を立てると、真ま面じ目めな顔になり、

「合流を急ごう。自分の素性を知ったモーントシャインは、自分自身であるこの世界では全能に近い。追って捕つかまえられる相手ではない。彼自身の大きな動きが見えるまでは打つ手がない。つまり、後手を強しいられる現状だ……となれば、まずは情報と知ち恵えを一ヶ所にまとめたほうがいいと考える。さてティアット、君は他ほかのメンバーの居場所を知っているかい？」

「……あのねえ」

　言っていることは、まっとうである。

　正論であり、現実的である。

　問題は、ただひとつ。

「どうした、きびきび動かなければ機を逃のがすぞ」

「だれの！　せいで！　こういうことに！　なったのかと！」

　これである。ティアットの知る限り、現況を招いた要因はことごとく、このパニバルにあるはずなのだ。

「はっはっは。いや、私はこの状況、悪いものとは思っていなくてね。いやむしろ、想定していたよりもずっと良いい」

「どこが！」

「私たちの平和なこれからのために、彼の命は費ついやされなければならない。この前提がどうにも動かせないとして、さて、彼は何も知らないまま死んでいくべきと思うかね。それとも、すべてを知ったうえで、道を選ぶべきと思うかね」

　そんなものは決まっている──と言おうとして、ティアットは口を開いた。

　しかし、彼女自身の心を裏切るようにして、その喉のどからはどんな音も出なかった。

「ナイグラートとヴィレムは後者を選んだ」

　静かな声で、しかし力強く、パニバルは言う。

「世界のために摘つまれようとした命にも、その世界を見せて、知恵を与え、自分の命をどう遣つかうかを選せん択たくする権利を与えた。彼女たちのその意志があったから、私たちは今こうしている。だから私も──敬愛するあの二人に、倣ならった」

　それは。

　ずるいじゃ、ないか。ここで、そんな名前を、持ち出すのは。

「もちろん、私一人の感傷と判断だ。君にも同じようにしろとは言わない。だから、対立しても仕方がないと思っている。だがまあ、対立しないでいいところでは、素す直なおに手を取らせてはもらえんかね」

「──あのねえ、」

　反論しようとした。具体的な言葉は浮うかばなかったけれど、とにかく何かを言い返そうとした。そのために息を吸って、口を開いて、途と中ちゆうまでは声にして、





　景色が、





「……え、」

　街中にいた。

　喧けん騒そうが全身を包み込む。右を見ても左を見ても人の──人間種エムネトワイトの群れ。彼らの言葉を忙いそがしく交かわしながら、通りを行き交っている。

　パニバルの姿は、ない。

　夢から突とつ然ぜん、現実に引き戻もどされたような感覚。自分を取り巻く環かん境きようが丸ごと、一いつ瞬しゆんの間に、違うものになった。

（これって……）

　景色が急に切り替かわる。悪い冗じよう談だんのようなこの現象を、ティアットは知っている。

　あのエマ・コルナレスの幻げん影えいを中心とした帝てい都との幻想の中で、一度、体験している。

　あの時は、大だい賢けん者じやの記き憶おくにあった光景を、いくつか切り替えながら見た。あの帝都はまるごと彼の幻想を投影したものだったし、その彼が目覚めを前に混乱状態にあったから、あのようなことになったのだろう。

　でも、それなら、今回はどうして。

「……こんにちは」

　少年の声。

　浮遊大陸群レグル・エレの公用語だと、気付くのに数秒が必要だった。

　振り返る。

　周囲の光景から浮き上がるような、一人の少年の姿を見る。誰だれもが忙しく歩き回る大通りの中で、少年は、どこへ向かうでもなく、静かに立っている。

　知った顔だった。

　モーントシャイン。そうパニバルに名付けられた、彼。

「きみは」

「おひさしぶりです……じゃなかったかな。ちょっと、時間の流れとかが、よくわからなくなっちゃって」

　少年が、儚はかなく笑う。

「ちょっと……印象変わったね」

「そうでしょうか……そうかもしれません」

　少年が、一歩、前へと踏み出した。

　ティアットは一歩を退ひきかけて、踏みとどまる。警けい戒かいは解かないまま、間合いが詰つまるに任せる。

「パニバルはどこにいったの」

「もとの場所にいます。あなた一人だけ、ここに来てもらいました」

「どうして、わたしだけ」

　強い語勢で、問いを重ねる。

　少年はティアットのすぐ目の前──イグナレオの刃やいばどころか互たがいの手が余よ裕ゆうをもって届く距きよ離りだ──まで来て、立ち止まる。

　そして、妖よう精せい兵の目をまっすぐに見上げて、言う。

「話をしてみたいと思ったんです。まっすぐにぼくを壊こわしにきた、一直線に外の世界を守ろうとした、妖精のあなたと」





１．彼らとは似ていない





　話をしてみたいと思ったんです──

　などと言われて、そのまま素直に信じるわけにはいかない。

　この少年と自分たちの間の敵対関係は、話し合いによってどうにかなるようなものではない。この少年が存在を続ければ浮遊大陸群レグル・エレは滅ほろぼされる。本人たちがどういうつもりでいようと関係なく。

（……パニバルなら、敵対したままでも対話はできるだろう、とか言い出すかな）

　友人の顔を思い浮かべつつ、ティアットは内心で苦く笑しようした。剣けんを愛し、刃を交えてのコミュニケーションを好む彼女なら、むしろ敵対している相手の言葉のほうが聞きやすいなどと言い出しそうだ。

　でも、ティアット・シバ・イグナレオは、パニバルではない。

　言葉を交わした相手には情を抱いだいてしまうし、情を抱いた相手に迷いなく剣を向けることには抵てい抗こうがある。というか嫌いやだ。何度繰くり返しても、嫌なものは嫌なのだ。だから、剣を向けるべき相手とは話をしない。そう決めていた。

「──話すことなんて、ないでしょ」

　そう決めていたのに。

　心を裏切り、言葉が滑すべり出る。

「この世界の中のことなら、きみ自身のほうがずっと詳くわしい。この世界の外のことなんて、きみが知っても仕方がない。そうでしょ？」

「そんなことは、ないです」

　少年は首を振り──

　それから少し遅おくれて、軽く手を振った。拭ぬぐわれるように辺りの景色が消えて、その下から、どことも知れない若草色の草原が現れる。

（また……!?）

　周囲に投影される思い出を、切り替えている。そしてそれを、体得済みの技術として、使いこなしてすらいる。

「ぼくの手のなかに、この世界のすべてがあります。それはそうです。でも」

　少年の小さな手が、力無く握にぎりしめられる。

「……この世界のすべては、ぼくの手のなかに収まるくらいのものでしかない。地神かみさまの記憶、本物の正確なコピーのはずなのに。本物はきっと、もっと輝かがやいていたはずなのに」

　草原の光景が、見る間に変化していく。昼から夜へ。夜から朝へ。春から夏へ。夏から秋へ冬へ、そしてまた春へ。草が育ち、枯かれて、芽め吹ぶき、そしてまた育って。

「贋にせ物ものだけに囲まれて育ってきたら、本物のよさなんてわかるはずがないんです。だからぼくは、本物に会いたかった。コピーなんかじゃない、本物の存在のあなたたちに」

　やめて。

　ティアットは叫さけび出しそうになるのを、必死に堪こらえた。

　気持ちを、伝えないで。悩なやみを、打ち明けないで。理解させようと、してこないで。

「ぼくは──」

　そもそも〈十七種の獣けもの〉の名は、人に死をもたらす十七種の要因からつけられている。そう昔の人（というか大賢者）が言っていたらしい。

　そして、十六種の死を逃れた者たちを迎むかえる最後の死の形が、ヘリティエ。

　子供は、世界を変化させる。それは、親たる者たちの住んでいた古い世界を変革してしまうということ。古き時代にしがみつく者たちから居場所を奪うばい、かつてとは違ちがう姿へと塗ぬり替えてしまうということ。ゆえにそれは人の死の形として、後継者ヘレデイスに通じる名を冠かんせられる──

　永遠ではない全すべてのものが、最後に向き合うことになる、終わりの姿。

「ぼくは、なんていうか、ちゃんと胸を張りたいんです。これから何がどうなるにしても、ちゃんとぼくでいたいんです。……すみません、うまく言えないんですけど」

　確かに、拙つたない説明だとは思った。けれど、何を言いたいのかだけは、ぼんやりと伝わってくるような気はした。

　生まれがどうあれ、環境がどうあれ。それらを運命とかそういう言葉で片付けることをせずに。流されるだけを良しとせず、自分自身の意志で、それに向き合いたい。何ができるかもわからない、そもそも何かができるかすら不明、それでも前を向く意志だけは捨てたくない。

　これがそこらの子供の話であれば、ごくごく普ふ通つうの、思春期の悩みだと言っていいだろう。本人にしてみればそれまでの人生すべてに意味を見み出いだせるかどうかの大問題だが、周りの大人にしてみれば、誰もが一度は通る道だよねで終わり。

「わかるよ」

　ティアット自身にも覚えがある。

　己おのれの無力を恨うらみ、妖精兵の役割を嘆なげき、それでも、前を向くことを──前を征ゆく者たちの背を追うことをやめられなかった、あのころ。

　その悩み自体は、すべての子供に与あたえられた、権利のようなもの。乗り越こえたり飲み込んだり、あるいは挫ざ折せつすることですら、人生を前に進める。そういう試練。

「わかるけど。協力はできないよ」

　はっは、君ならそう言うだろうな──と、ティアットの脳内でパニバルが笑った。口ではそう言うだろうさ、それであれだ、行動が伴ともなわない辺りが実に君らしい。うるさいだまれ、脳内のパニバルに脳内で言い返す。

「本物の妖精倉庫」

「…………」

「あなたたちの世界に、あるんですよね？　黒燭公イーボンキヤンドルも大賢者も、実物を見たことはなかった。エルクも、夢を通してぼんやり見たことがあるだけで、イメージだけしか持っていなかった」

　ティアットは、唇くちびるを噛かむ。

　剣の柄つかを、指が白くなりそうな強さで、握りしめる。

「とても幸せで、暖かなイメージでした。エルクはきっと、あんな場所に憧あこがれていた」

　そうだろう、そうだろう。

　もちろんそんな場合ではないのだが、誇ほこらしげな気持ちにはなる。妖精倉庫は、全ての妖精兵にとっての、自じ慢まんの実家だから。

「本物は、どんな場所、なんでしょうか。ここにある贋物の妖精倉庫は、なんというか、エルクのふわふわしたイメージの塊かたまりなので、つかみどころがなくて」

「……どんな、って言われても」

　うめくように。絞しぼり出すように。ティアットは答える。答えてしまう。

「68番浮遊島、港こう湾わん区画からおよそ五百マルメル。森の中。オルランドリ商会と護ご翼よく軍ぐんの共同経営。もともとは地元の学校だった建物をオルランドリ商会が買い上げたもの。もともとは闇やみ倉庫みたいな使い方をするはずだったけど、いろいろあって妖精たちの住すみ処かに変へん更こうされた──」

　カタログを読み上げるような、固い言葉の羅ら列れつ。

　もちろん、目の前の少年が、そんな説明を求めているはずがないと思っていた。もっと血の通った、出身者としての感想を欲しがっているのだと。だからこそ、誰だれにでも言えそうな冷たい情報を並べた。結局会話につきあってしまっていることへの抵抗と、ささやかな嫌いやがらせとして。

　意外だったのは、少年の目が輝いたこと。

「港湾区画……飛空艇ていが発着する場所だっけ。そうか、空の上だから、そういうのがあって……五百マルメル、ええとたしか、こっちの単位で千アルムちょっとかな、歩いてそんなにかからないよね……」

　ぶつぶつと、嬉うれしそうにつぶやいている。

「え、えと？」

「こんな感じ、ですか？」

　ざあ、と。

　景色がまた切り替かえられた。まわりの空気ごと全てが変わる。草の匂においがどこかへ消し飛んで、代わりに、ねっとりとした謎なぞの質感が鼻の奥へと滑り込む。

（な、なにこれ……）

　視界の左手に、広葉樹の森が広がっている。そして右手には砂の露ろ出しゆつした地面がしばらく続き、そのさらに向こう側には、正体不明の青。

（……あ、）

　海。

　その単語を、ティアットは知っている。昔、クトリ先せん輩ぱいの瞳ひとみの色を、ヴィレムがそう喩たとえていたのを聞いていたから。それはかつての地上に広がっていた、とてつもなく大きくて、塩しお辛からくて、何もかもを内包しながら何もかもを飲み込む、水たまり。

　その海を、一隻せきの、（飛空艇に比べれば原始的に見える）船が進んでいる。その進行方向に目をやれば、石組みの小さな港。そして港の周りに栄える、小さな漁村。

　森のほうへと目をやれば──ああ、なるほど。木々の隙すき間まを縫ぬうようにして、奥の方へと道が延びている。その先にはおそらく、古びた建物があるのだろう。もしかしたら、元々は学校に使われていたという条件まで被かぶせてきたかもしれない。

　ティアットの説明にできるだけ似た光景を、地上世界の膨ぼう大だいな記き憶おくの中から、探してきたのだろう。そして、地上に飛空艇はなかったから、そこは海を往ゆく船で代用したと。

「全然似てないなあ」

　正直に言ってしまった。

「そうですか……」

「ここはここで、いい場所っぽいけどね。ここで生まれて育ってたりしたら、大好きな故郷ーってなってたかもしれない。わたしの妖よう精せい倉庫とは、まるっきり違うけど」

　そこまで言ってから、ふと気づく。

「というか、わざわざ聞かなくても、わたしの記憶を使えばいいんじゃないの。〈最後の獣ヘリテイエ〉ってそういうものなんでしょ」

「いえ」

　少年は小さくうつむいて、拳こぶしを握る。

「正確なコピーじゃ、意味がないんです。きっと、素す晴ばらしいものができると思いますけど──それはあなたの、あなただけの妖精倉庫だ」

「わかんないな」ティアットは頭を掻かく「うちの倉庫にこだわりがあるわけじゃなくて、つまり、コピーじゃなければ……この世界の外の話ならなんでもよかったわけ？」

「それは……はい、たぶん、そんな感じです。といっても、外のことなんて何もわからないので、まずは名前を知っている場所からと思いまして」

　慌あわてて弁明するように、やや早口で少年は言う。

「……そう」

　ティアットは自分の頭から手を離はなし、そのままイグナレオの柄を掴つかみなおす。

「だったらやっぱり、話はここまで」

　魔力ヴエネノムは、既すでに熾おこしてある。

　いつものように、薄うすく静かに、どこまでも安定した魔力ヴエネノム。体への負ふ荷かも極きわめて小さく、ほぼ常時熾したままでも大した負担にならない。それでも魔力ヴエネノムは魔力ヴエネノムであり、役割は変わらない。彼女の手にある遺跡兵装ダグウエポンは、斬きられた者に容易に死を運ぶ。

　イグナレオを、振ふるう。

　少年の首筋に触ふれる直前で、ぴたりとその刃やいばを止める。

「──自分がこれから壊こわそうとしてるもののことなんて、詳くわしく知らないほうがいい。辛つらい想おもいは、後になってから来るんだから」

「そうなんですね」

　少年が喋しやべれば、喉のどが動く。刃が浅く食い込み、血がにじむ。その血は、どのような生き物を模したものか、赤い色をしている。

「でも、それならそれで構いません。いや、願ったり叶かなったりかも。きっとそれは、ほかの誰のもののコピーでもない、ぼくだけの苦しみですから」

　ティアットは、自分の頬ほおがひきつるのを感じる。

　ああ、やはり、この子と会話など、するべきではなかった。

　話が噛み合っていない、のではない。噛み合いすぎているからまずいのだ。噛み合っているからこそ、ほんのわずかなやりとりの間にもこの少年は、よくないものを学び取っている。彼自身がそう望んでいる通りに。

「心配してくれて、ありがとうございます」

　少年は笑った。強がりでもなんでもない、ただ穏おだやかなだけの、笑えみ。

「お礼なんて言って、どうするの。わたし、刺し客かくだよ」

「でも、すごく助かりましたから」

　風が吹ふいた。

　反射的に、ティアットは目をつぶる。すぐに目を開く。音もなく気配もなく、周辺の景色ごと、少年の立ち位置が変化している。

　遠い、とだけ感じる。

　正確な距きよ離りを目測するならば、七歩ほどの踏ふみ込みで詰つめられる間合いだろう。しかしそんな見せかけとは関係のないところで、届かないと思ってしまう。それだけの隔かく絶ぜつが、自分と、この世界の核かくたるあの少年の間にはある。

「ぼくは、この世界の核で、この世界の観測者です。そうやって生まれて、そうやって生きていくしかない。道はひとつだけしかなくて、しかも終わりが見えている」

　けれど──と言い、少年は両りよう腕うでを大きく広げる。

「ひとつだけでもいい。ぼくはその道を歩く。大事なのは、どうやってその道を歩くかだ。その選せん択たく肢しは、選択は、誰のコピーでもない、ぼくのものだ──」

「──それって」

　その考え方は。

　パニバルがことあるごとに口にしていたものに、似ている。

　彼女のあれは、使い捨ての兵器として生まれ、そのように生きようとしていた妖精だからこそ、至った信条だった。

　そして、この少年の、この笑顔は。まさか。

「ぼくはちゃんと、あなたたちと戦います」

　覚えがある、と考えてしまうのはきっと錯さつ覚かくだ。だって、この少年の顔は、あの二人のどちらとも似ていない。彼らは、世間に向けて造り上げた凶きよう相そうの仮面の向こう側に、妖精たちの未来を憂うれう眼めを隠かくしていた。

　けれどこの少年は、違ちがう。それはもう、何もかもが違う。凶の貌かおを装う必要もないし、妖精の未来を想う立場でもない。

　そんな彼が彼らに似ていると、そう感じられる理由を、ひとつでも見つけようとしたなら。思いつくのは、ただひとつだけだ。

　この少年は、これからの戦いの中で、自分のすべてを遣つかい切るつもりでいる。塵ちりひとつ残さないほど完かん璧ぺきに、終わろうとしている。

「盗とう品ひんを寄せ集めて作った、贋にせ物ものの世界です。でも、それを壊すために本物の戦士たちが外からやってきてくれた。ならばもちろん、この世界を守るための戦いも本物です」

「待っ──」

　制止の声が、なぜか、途と中ちゆうで止まってしまう。その一いつ瞬しゆんの隙すきに、

「待っています」

　少年が囁ささやくように言って、





　ティアットの足の下が割れた。





　地面が、薄く煮に詰つめられた砂糖菓が子しのように、粉々に砕くだけていた。

「ちょ」

　落とし穴、などという単純なものではない。大地そのものに消しよう滅めつされては、踏ん張ることも縁ふちに向けて飛ぶことも、できないし意味がない。

　自身の体重に引かれ、ティアットは墜おちてゆく。

　地面の下に広がっていたのは、暗くら闇やみ。広がる黒の中を、砕けたばかりの地面のかけらが、きらきらと輝かがやきながら舞まい落ちる。

　大地というものは砂やら土やら石が敷しき詰められたもので、それらの表面を掘ほったところで、さらに大量の土やら石やらが出てくるだけだ……と思っていた。それはおそらく本来の世界では正しい考え方だったのだろうけれど、どうやら、思い出の表面だけをコピーしただけだというこの世界では違うらしい。

　文字通りに、薄はく氷ひようの上にある世界。

　足元の虚きよ構こうを引きはがしてしまえば、その下に広がるのは、無限の虚無。

「っとぉっ!?」

　幻げん翼よくを開く。もともと魔力ヴエネノムを熾した臨戦態勢でいたおかげで、さほどの時間はかからない。闇の底の地面に激げき突とつする前に、落下を止めることができた。

　いや。そもそもこの暗闇に、底などあるのだろうか？　翼つばさが無くとも、いつまでもどこまでも墜ち続けるだけなのではないだろうか。そんな気がする。

　見上げても、自分がはまったはずの穴が、どこにも見えない。上も下も左も右も、ただただぼんやりとした闇が広がっている。見えるものはといえば、幻翼が照らし出す、自分自身の姿だけ。

「……閉じ込められた、か」

　ティアットはうめくように言うと、額を指で押さえた。

　なぜか、危機的状じよう況きようだとは、あまり感じなかった。あの少年の話しぶりからして、こちらに何らかの役割を期待しているようだったからだ。

　何をさせるつもりなのかの具体的なところまではわからないが、少なくとも、ここは脱だつ出しゆつ不可能な場所ではないはず。そのくらいには彼のことを信しん頼らいしていてもいいだろうとは思った、のだが。

「……知ち恵えを凝こらせば出られますよとか、そういうやつじゃ……ないよね？」

　ティアット・シバ・イグナレオは元々、考えるよりも行動することを好む子供だった。そしてその性質を保ったまま成長し、大人になった。

　つまり彼女は、今も昔も変わらずに、ものごとを深く考えるのが苦手である。

　誰だれもいない闇の中、妖精兵は、誰にも見られない一筋の冷や汗あせを流した。





２．伝承の災さい厄やくの地神ポトー





　太陽がまぶしい。

　風が気持ちいい。

　体が溶とけてしまいそうだと思う。いや、むしろ溶けてしまいたい。





「はへー……」

　ユーディアは草の上にあおむけに転がって、気の抜ぬけた息を漏もらす。

「おひさまがこんなにありがたいとか、初めての体験だよ……」

「贋物の太陽ではあるがな」

「そういう興きよう醒ざめな話は禁止ぃー」

　うめくように抗こう議ぎしつつ、水すい筒とうの水を喉に流し込む。冷えてこそいないが、ゆっくりと全身に染しみ込んでいく感覚は快いの一言。

　地下迷宮メイズ探たん索さくは終わった。目的のもの（地神かみだが）を手に入れて、（多少強ごう引いんな手で）地上に戻もどってきた。やるべきことが本当にいち段落した。達成感と解放感が疲ひ労ろうと混ざり合って、四し肢しの力を抜きとる。もう動きたくない。

　見上げれば、すぐ傍かたわらでずんぐりとうずくまった翠釘侯ジエイドネイルも、太陽を浴びて気持ちよさそうに見える。いや、さすがにこれは気のせいか。

「体の具合はどうだ」

「んー、どういう意味？」

「そのままの意味だ。地下深くの呪じゆ詛そは、当然、体によくない。無理をした冒険者アドベンチヤラーが地上に出てからすぐに寝ね込こむなんてことも多かったらしい。いちおう防ぼう壁へきは張ってはおいたが」

「そーゆーのは、事前に言っておいてほしかったかなあ」

　力無く右手を目前まで持ち上げて、ぐーぱーしてみる。

「んー、たぶん大だい丈じよう夫ぶ。疲つかれたから、しばらく動きたくはないけど」

「そうか。まあ、良いいだろう。休息が必要なタイミングではあろうからな」

　よいせ、と老人めいた声を出しつつ、少年の姿の大だい賢けん者じやが、手近な岩に腰こしを下ろす。

「腰を据すえて、これからのことも考えねばならんしな。翠釘侯ジエイドネイルをこうして確保できた以上、次の課題は合流か。どうやって全員が通る出口を作るかについてもそろそろ考えねばならんし……」

「大変だなあ」

　他人ひと事ごとのようにぼやいて、ユーディアはまた水筒を傾かたむけた。

　水すい滴てきがひとつ、ぽとりと舌の上に落ちる。それで終わりだった。物足りない。

「ねえ、水もう一本ない？」

　あまり期待せずに、大賢者に尋たずねた。すると、

「どうぞ」

　横合いから、ひょいと白い手が伸のびて、真新しい水筒を差し出してきた。

「お、あんがと」

　受け取って、蓋ふたを開けて、改めて中身を喉のどへと流し込む。うまい。そしてなぜかよく冷えてもいる。脳のう裏りに、さらさらと森の中を流れる小川のビジョンが浮うかぶ。

　いっきに飲み干してしまい、ぷはあと息を吐はき、唇くちびるのまわりを袖そでで拭ぬぐい、

「いやー助かった、生き返ったー、世の中にこんなうまいもんがあるのかー、って」

　そこで気づく。

「あんた誰だれ」

　知らない顔が、そこにあった。

　白い髪かみの男の子。自分たちよりもだいぶ年下に見える。リィエルよりは上だろうけど、ユーディアは男性というものをよく知らないので確証は持てない。

「あ、〈最後の獣ヘリテイエ〉の核です。はじめまして」

　丁てい寧ねいに頭を下げられた。

「あ、ども……」

　釣つられて、ユーディアも頭を下げた。

「……って、〈獣〉？」

「はい。ここには、生みの父親に会いに来ました」

「って、父親？」

　何が何だかわからない。だから、直前に聞いた言葉をそのまま反復するしかできない。そんなユーディアの混乱をよそに、少年は立ち上がる。

　父親。誰が。ここにいるのは自分と大賢者だけだ。ということはなんだ、大賢者サマの隠し子か。親という言葉は一いつ般ぱん的に自分の誕生に関かかわった同種族の二人のことを指すものだから、つまりもう一人母親なるものがいるはずで、それは誰なんだ。

「オマエは……」

　少年の存在に気づいたのだろう、大賢者の戸と惑まどいの声を聞く。あれ、初対面っぽい反応だぞと思う。これはあれか、子供の存在を知らなかったとかいう展開か。そういうのもありなのか人間種エムネトワイト。親から生まれる生き物は大変だなあ。

　いや、待て。

　水分を補給した頭が少しずつ仕事を始める。

　こいつはさっき、自分を何だと紹しよう介かいした。〈最後の獣ヘリテイエ〉の核かくとか、言っていなかったか。それは確か、大賢者が存在を看破し、ティアット先せん輩ぱいが討とう伐ばつに向かった、今回の戦いにおける最重要撃げき破は対象──

「敵だ、そいつ！」

　ユーディアが叫さけぶと同時に、大賢者が動いた。手のひらが少年に向けてひねるように突つきつけられ、螺ら旋せんのような軌き道どうを描えがいた五指の先が、淡あわい光でそれぞれ虚こ空くうに紋もん様ようを描き散らかす。

　地下迷宮メイズで何度も見た、破は壊かいを顕けん現げんさせる呪蹟ソーマタージ。光や図形それら自体に触ふれたところで何のダメージにもならないのだが、それらが恣し意い的てきに改変した現実が、対象に自壊の宿命を刻み込む。

　少年は。

　──どことなく寂さびしげに微笑ほほえんだまま、何もしなかった。その必要もなかった。大賢者の放った紋様はすべて、すぐに勢いを無くして、虚空に散る。

「呪蹟ソーマタージの本質は、世界の書き換かえでしょう？　世界の観測者が監かん視ししてる目前じゃ、術として成立しませんよ」

　ぐ、と大賢者は息を呑のむ。

　ユーディアは──跳はねるようにして、立ち上がった。その手にはプロディトルの柄つかを握にぎっている。魔力ヴエネノムを熾おこすのは間に合っていないが、どうせプロディトルは起きてくれないだろうから、この際気にしないことにする。特に兵士としての訓練を積み重ねてきたわけでもない、スポーツはまあちょっと好きかな程度の十五歳の子供の身体能力だけで、剣けんを振ふり上げて、打ち下ろす。

「……ごめんなさい」

　少年は、微び動どうだにせず、それを受けた。

　ユーディアの手に、込めた全力がそのまま衝しよう撃げきとなって返る。激痛。悲鳴をあげて、剣をとり落とす。

「ぼくを直接壊こわすには、たぶん、この世界を壊すくらいの威い力りよくが要いる……と思います」

　申し訳なさそうに言いながら、少年は辺りを見回す。

「ここにはお二人だけ、ですか。まだ合流されてなかったんですね。ちょっと読み違ちがえました、他ほかの方々は後でお呼びします」

「お前……何を……」

　うめくユーディアにほんのわずかに頭を下げてから、少年は歩み出す。

　向かう先には、うずくまったままの、翠釘侯ジエイドネイル。

　手を伸ばして、砂だらけのその表面に触れる。軽くその砂を払はらって、露ろ出しゆつした表面に──金属めいた曲面に、手を触れる。

　その動きを、ユーディアも大賢者も、止めることができない。

「ええと。おとう、さん？　でいいんだよね、言葉の意味的には」

　ぎこちない声で、呼びかける。

「ごめんなさい。……やりたいことができたんだ、手伝ってくれる？」

「──まずい！」

　何を察したか、大賢者が動いた。がずん、と踵かかとで大きく大地を打ち鳴らす。同時に展開した小さな図形が、彼の体を後方へと大きく吹ふき飛ばす。

　吹き飛びついでに、大賢者の手が、ユーディアの首ねっこをひっつかむ。

「ひゃ!?」

「黙だまっていろ、舌を噛かむぞ！」

　叫びながら、大賢者はさらに加速した。複数の呪蹟ソーマタージを矢や継つぎ早に放ち、少しでも遠くへ、少しでも翠釘侯ジエイドネイルらから距きよ離りをとれる方へと。

「な、なんで……」

「なんで呪蹟ソーマタージが使えているかか!?　やつの観測下では発動せんが、やつ自身の知覚能力は自分の目と耳に頼たよっているだろう！　死角を盗ぬすめば小規模な図形なら描けるのではないかと試ためした！　どうやら正解だった！」

　いや、そういうことを聞きたかったわけではなくて。

「そうじゃなくて、なんで逃にげるの!?」

　おかしな質問だなとは自分でも思った。あれは、どうしようもない相手だ。自分たち二人では、相あい性しよう的に手の打ちようがない。

　けれどそれはそれとして、あの局面、すべてを捨てて逃げ出していい状じよう況きようとも思えない。自分たちの目的を達するためには、翠釘侯ジエイドネイルの骸むくろは、絶対に手放せないものだったはずなのに。

「決まっているだろう、二度目だからだ！」

「いやわかんないから！　全然通じないからそれ！　もうちょい詳くわしい説明！」

　大賢者の頬ほおが歪ゆがみ、舌打ちひとつを経由してから、

「翠釘侯ジエイドネイルが臨戦態勢に入る！　五百年前、儂わしはあやつ相手に、仲間ごとまとめて、ほとんど何もできずに文字通り瞬しゆん殺さつされた！　ええい、他に何か説明が必要か!?」

　いや、なんなの、それ。

　説明はいまだにピンときていないままだったけれど、大賢者がこの上なく焦あせっているということだけはさすがに理解できた。

　振り返れば──先ほどの場所から、もうだいぶ距離が離はなれてしまっている。数秒前に比べ、これといった変化は見当たらない。地下からの大穴が開いていて、翠釘侯ジエイドネイルがいて、そのすぐそばにあの少年がいて。そして、

「あ」

　翠釘侯ジエイドネイルが、立ち上がった。

　ストレッチをするように体の各所を伸ばし、そのたびに、体表の砂がばらばらと落ちてゆく。その動きはしなやかで柔やわらかく、金属質の見た目に反して、肉にく食しよく獣じゆうめいた美しさを伴ともなっていた。

　先ほどまでの「従順な荷に馬うま」としての翠釘侯ジエイドネイルとは、まるで別の生き物のような動き。

「やば」

　首こうべを巡めぐらせて──

　頭部を覆おおう兜かぶとの向こう側から、視線が、こちらを見た。そんな気がした。

「やばいっぽい、なんかまじやばいっぽい!?」

「そうか、意見の一いつ致ちを得られたようで儂ゃ嬉うれしくてたまらんよ！」

　自や棄けになったような大賢者の叫び。

　次の瞬間に、ユーディアの目前で、暴風が弾はじけた。





　　　　†





　そこから、距離を離した山の上で。

「あれ、じぇいだ……」

　赤毛の少女が一人、ぽつり、その名をつぶやいた。

「ねえ。じぇい、なにしてるの」

　少女、エルク・ハルクステンは見上げるようにして、すぐ隣となりの女に尋たずねる。

「いわゆるところの、最後の戦いだな。誰だれにとっての、かはさておき」

　問われた女──パニバル・ノク・カテナは目を細める。

「モーントシャインは、自分の目的を定めた。そのための手て駒ごまとして、翠釘侯ジエイドネイルの骸を操あやつることにした……というところか。いったいどうやったらそういうことが可能なのかまではわからんが」

『あのトーヘンボク自身、人類に敵対して、この世界で大暴れした経歴があるもの。世界の記き憶おくを本体の屍しかばねに重ねれば、当時の在り方を重ねるような芸当もアリなんでしょ』

　女のすぐそば、風に泳ぐように浮かぶ半はん透とう明めいの空そら魚うおが、中年女の声で言う。

「なるほどアリなのか。同じ地神ポトーが言うなら、そうなのかもしれないな」

『言っとくけど、確証とかはないからね、実際に起きてることから、予想してるだけ。違ってても責任とれないから』

「構わないさ、どちらにせよ私たちの理解を超こえていることに変わりはない」

　パニバルは肩かたをすくめる。

「さて、どうする紅湖伯カーマインレイク。真ま面じ目めな地神ポトーとして、ここから何を望んでどう動く」

　空魚は答えず、少女のほうへと頭を向ける。

『……エルク。あんたはどうするの』

「ん」

　少女は小さく頷うなずく。

「ここで、みてる」

「会いに行かないのかい、モーントシャインに」

「あいたいけど、たぶん、いまはだめ」

　首を振り、

「たぶん、こまらせちゃうから。だから、だめ」

『……ということなら、アタシの役割はひとつよ。この子と残る』

「そうか」

　この紅湖伯カーマインレイクは、魂こん魄ぱく体である。物質としての体は、とうの昔に失われている。この世界に囚とらわれた時に、一度は往時の姿を取り戻もどさせられもした。だが、彼女はそれを脱ぬぎ捨て、不自由な魂魄体の姿に留とどまることを選んだ。

　彼女の魂魄体は、単体で自分を維い持じできない。主たる星神ヴイジトルスの、もしくはそこから別わかたれた分身である妖精レプラカーンの精神の片かた隅すみに間借りすることでのみ、在り続けられる。だからこの世界の中では、彼女はずっと、パニバルとともにいた。

「エルクの隣に戻る気はない、のではなかったか？」

『あん時は、アタシらがいなくても、エルクが元気でやってけそうだったからね。状況が変わっちゃった以上、前言くらいいくらでも撤てつ回かいする』

「なるほどね」

　パニバルは軽く手を振った。

　紅湖伯カーマインレイクの姿が薄うすれていき、消える。

　自分の心の中から、地神ポトーはいなくなった。元々の形、主あるじの隣へと帰った。だからもう、パニバルには彼女の姿は見えないし、声も聞こえない。

「さて、ことがここまで進んだなら、私もそろそろ行かなければならないかな」

　軽く伸のびをして体をほぐすと、パニバルは幻げん翼よくを開く。

「えっ」

　慌あわてて、エルクがパニバルの裾すそを掴つかむ。

「いっちゃうの？」

「ああ。これでもいちおうは真面目な妖精兵だ、あまりサボっていると怒おこられる」

「ぱにばる」

「うむ」

「またね」

　エルクの指先が、パニバルの裾を離す。

「……ああ」

　にやりと笑い、親指を立てて見せてから──妖精兵は、地を蹴けった。





３．雨の中





　さて、雨が降っている。

　降り続いている。まったく、大した長雨だ。

　いちおう、一度は止やみそうになったのだ。あの時は空を覆う雲の量も減って、青空がはっきりと見えた。だからこそ、「いつまでも小屋に閉じ込められているわけにはいかないから」と二人が出立を決めたのだ。

　ひとつめの誤算は、それから半日も経たたずに、また大雨が降り始めたこと。

　ふたつめの誤算は、その雨がすぐに、小屋で凌しのいでいた時以上の強さになったこと。





　いい感じの洞どう窟くつを見つけて、そこに逃げ込んだ。

　いい感じというのはつまり、短時間であれば、そこに留まれそうな条件が揃そろっていたということだ。それなりに深さがあり、簡単には浸しん水すいしない高さがあり、足元が危険すぎたりもせず、厄やつ介かいな先客もいない。

　そして同時にそこは、いい感じ止まりの場所でもあった。あの山小屋とは違ちがって、長時間留まり続けるには向いていない。直接の雨う滴てきは凌げても、風に飛ばされた水しぶきはかかる。腰こしを下ろせそうな場所もない。雨の音を防いでくれる壁かべもない。もちろん、おなかが空いたからといって料理もできない。

「……どうしましょう」

　ぼんやりと黒い空を眺ながめながら、アルミタはぼやいた。

「ううーむ」

　そのすぐ隣、コロンが腕うでを組んで、唸うなっている。

「飛ぶとか、どうだ！」

「いくらなんでも、危なくないですか!?」

「雲のうえまででれば、あぶなくない、かもしれない！」

「あの雲の中に入るだけですごく危ないですよ!?」

　だなあ！　と大声で納なつ得とくして、コロンはまた、腕組みをして首をひねる。

　夜のような闇やみの中、ひっきりなしに閃ひらめく稲いな光びかりが、話題の嵐らん雲うんを照らしている。墨すみを練り込んだように黒い。濁だく流りゆうのように渦うずを巻きながら流れている。あんなところに飛び込めば、ただでは済まないだろう。それは嫌いやだ。

　死ぬのが怖こわい──というのとは、やはり、少し違うと思う。ここまで来て、戦えなくなるのが嫌だ。先せん輩ぱいたちの役に立つために来たのに、何もできずに退場するのが嫌だ。アルミタという個人が、その存在が、ただの足手まといで終わってしまうのが嫌だ。死そのものではなく、そういう嫌なものが待ち受けている未来が、怖い。

　もしかしたら、そこに違いなどないのかもしれないけれど。

（……寒い、なぁ）

　濡ぬれた服が、体の熱を奪うばう。火を熾おこすこともできないここでは、熱を奪われるままにしておくことしかできない。このままでは体調を崩くずしてしまいそうだ。

　ほんの少しだけ魔力ヴエネノムを熾せば、少しでもましになるだろうかと思う。もちろん魔力ヴエネノム自体が体に悪い技術であるから、うまい具合に制せい御ぎよする必要はあるだろうけれど。そして、そういう制御の訓練をしてこなかった自分は、がんばって集中しないといけないだろうけど。

　試ためしてみる。身体からだの中を、血管を通って、熱く刺とげ々とげしい何かが巡っているイメージ。少しだけ、全身が熱っぽくなってきた気がする。これはうまく行っていると考えるべきなのか、それとも体を悪くしているだけと考えるべきなのか。判断ができない──

（あ、れ？）

　違い和わ感かんは、体の内側からではなく。

「剣けん……」

　背負ったままの遺跡兵装ダグウエポンだ。直接触ふれているわけでもないそれが、アルミタの熾したわずかな魔力ヴエネノムに反応している。それも、これまでにないほどに強く、そして鋭するどく。

　何かを、訴うつたえかけるように。

　あるいはその逆──誰だれかの訴えに、応こたえるように。

「パーチェム……？」

　剣の銘めいをつぶやいたのとほぼ同時、





　空が、





「────は!?」

　空が、晴れ上がった。

　雨雲も、稲光も、すべてが一いつ瞬しゆんのうちに消え去った。

　大地に、その痕こん跡せきが残されてすらいない。風雨に薙なぎ倒たおされていた草木がなくなっている、どころではない。見み渡わたす限り、どこも、濡れてさえいない。

　まるですべてが夢か幻まぼろしだったかのように。

「なんだ、こりゃ」

　間の抜ぬけた声とは逆に、コロンの目は鋭く引き絞しぼられ、油断なく左右を見渡している。明らかに異常な事態にもかかわらず、見える範はん囲いには、これといって怪あやしいところがない。確かに雨が降っていたはずだという自分たちの記憶のほうがおかしいのかと思えてくる。

　びしょ濡れだったはずの衣服も、いつの間にか乾かわいていた。ただその内側の、自分たちの体だけが冷え切ったままだった。

「こんなところに、いたんですね」

　声。

　右。何もいない。のどかな林が広がっているのが見えるのみ。

　左。同じく。岩山の連なりが見えるだけ。

　真正面。──いた。

　いつの間にか、白い髪かみの一人の少年が、そこに立っている。油断はしていなかったし、目を逸そらしていたはずもなかったのに、いつの間にかとしか言いようがない。

「捜さがしました。……あなたたちも、妖精兵ですよね」

「だれだ」

　コロンが鋭く尋たずねる。

「ええと、敵です。よろしくお願いします」

「え、あ、はい、こちらこそよろしくお願いします──」

　反射的に頭を下げてから、アルミタは頭の中で何かがおかしいなと思う。

「てき？」

「はい。〈最後の獣ヘリテイエ〉の核かくです」

「かく？　……ですか？」

　どうにも緊きん張ちよう感かんを抱いだけないまま、アルミタは尋ねる。

「え、でも……」

〈最後の獣ヘリテイエ〉は核を持たない。だから地神かみさまたちの記き憶おくをベースに世界を捏ねつ造ぞうしている。アルミタはそう聞いていた。この前提を覆くつがえすような情報を、彼女は聞いていない。

　知っていましたか、と横を見ながら視線で尋ねる。コロンはそれに応えず、

「敵、といったな。たたかうつもりか？」

　ゆっくりと魔力ヴエネノムを熾しながら、少年に尋ねた。

「……はい。ぼくのこの世界と、あなたたちの浮遊大陸群せかい。どちらが生き残るのか、決戦の時みたいなものを……うん、やります」

「かてると、おもっているのか？」

　少年は、一瞬だけ、目に見えて狼ろう狽ばいした。

　すぐに表情を戻もどし、「もちろんです」と胸を張る。だが、もともと嘘うそも演技も不慣れなのだろう、それが本心からの言葉ではないだろうとはアルミタにもわかった。

「おまえは──」

「すみません、ええと、がんばってください！」

　慌てたように、いや実際に慌てながら、少年は手を振ふった。

　瞬間、大地が──

　いや、大地を装っていた薄はく氷ひようのようなものが、割れた。

「お」

「ひゃ」

　完全な不意打ちで、反応ができなかった。

　足場を失い、コロンとアルミタは、闇の中へと落ちてゆく。





　　　　†





　闇の中に落ちて──

（な、なにこれ、どうなってるの？）

　もちろんアルミタは混乱した。

　混乱して、幻翼を開くということもなかなか思い出せず、闇の中をしばらく自由落下する羽目になった。もっとも、それは大した問題ではなかったかもしれない──ここにはきっと底はなく、底がないならば浮ういていようと落ちていようと墜つい落らく死しの心配などない。

　心配すべきはもっと別のことで、たとえば、

「コ、コロン先輩!?　どこですか!?」

　すぐ隣となりにいたはずの誰だれかがいなくなっているということであり、

「ここは……どこです、か？」

　見渡す限りが闇というこの空間では、出口を探すという行こう為いが難しいということ。

「だ……誰か、いませんか！　誰か、ほかのひと、いませんか！」

　叫さけんだ。返事はもちろんほしかったけれど、それとは別に、反はん響きようが戻ってこないかと──壁なりなんなりの方向がわからないかと期待した。

　その期待は裏切られた、けれど。

「…………？」

　違うものが、聞こえた、気がした。

　それは、とても聞き慣れた声のように、思えた。

「……ユーディア？」

　耳を澄すます。気のせいではない、確かに聞こえる。内容はわからないし、なぜこんなにも確信できるのかが自分でも説明できないけれど、これは彼女の声だ。

　聞こえてきた方向に、眼めを向ける。

　光のようなものが、見えた。先ほどまでは間ま違ちがいなく、何も見えない真っ暗闇だったはずの場所に、いつの間にか。

「…………」

　罠わなかな、と一瞬思う。躊躇ためらう。

　小さな拳こぶしを胸むな元もとで握にぎりしめる。

　それから、アルミタは幻げん翼よくを大きく開いて、闇の中を飛ひ翔しようする。





４．夢鏡の迷い道





　その一いち撃げきを──

　目前の敵を粉ふん砕さいするべく放たれた翠釘侯ジエイドネイルの槍そう撃げきを、大だい賢けん者じやが構築した呪蹟ソーマタージの防ぼう壁へきが、正面から受け止めた。受け止めようとした。

　しかしもちろん、地神ポトーの放つ破は壊かいを相手に、人ごときの展開する防壁などさほど役には立たない。落らく雷らいをも容易に防ぎきるはずのそれが、薄うす絹ぎぬのようにあっさりと噛みちぎられる。精せい緻ち精密に描えがかれた光の図形が、砕くだけて千々に飛散する。

　むろん、槍の穂ほ先さきは止まらない。軌き道どうが逸れることもない。まっすぐに目標へと進み、そして、二枚目の防壁に突つき当たった。その二枚目の防壁も、瞬しゆん時じに引き裂さかれて消えた。その直後に、三枚目の防壁が槍の行く手を阻はばんだ。

　薄絹程度の守りにしかならないそれであっても、何十、何百と重なれば、神域の穂先を鈍にぶらせるくらいにはなる。交こう錯さくの一瞬の間に、大賢者は、それを成した。

　直撃は、避さけられた。

　槍撃に突き貫ぬかれた大気が怒いかりに荒あれ狂くるい、一瞬の嵐あらしを生んだ。それは大賢者とユーディアを空高く放ほうり投げ──結果として、続く衝しよう撃げきの被ひ害がいから守ってくれた。

「な……」

　空中でユーディアは身をよじり、体勢を立て直すと幻翼を開き、大賢者を支えた。

「なんだ、今の……めちゃくちゃだ」

「ふん。この程度、翠釘侯ジエイドネイルの最盛期からはほど遠い」

「いやいや、あれより上とかちょっと冗じよう談だんきつい……」

　ユーディアは気づく。

　大賢者の両手が赤い。裂けているのだ。皮ひ膚ふも、肉も、骨さえも。

　高位の呪蹟ソーマタージを描く際、図形の一部を自分自身に繋つなげるという技術はある。その場合、呪蹟ソーマタージが破壊された時に衝撃が本体にフィードバックする。

　しかし今回の場合は違ちがう。一瞬の攻こう防ぼうの間に攻城戦級の防壁術を何百も重ねて描くなど、生身でできることではない。だから大賢者は、最初に描いた呪蹟ソーマタージを用いて、自分自身の両手両指を強ごう引いんかつ自動的に動かしたのだ。筋を引きちぎり、血管を破り、腱けんが灼やけて、それでも動きが止まらないように。

　そうして、本来の限界を遥はるかに超こえた数と質の防ぼう御ぎよを、繰くり出した。そこまでしてようやく、翠釘侯ジエイドネイルの一撃を防げた。

　そこまでしてすら、たった一撃しか、防げない。

「……冗談でも嫌いやがらせでもないぞ。儂わしが以前に出会った翠釘侯ジエイドネイルの槍やりは、この程度で防げるものではなかった。この胸の大穴が証しよう拠こだ」

　大賢者は一瞬だけ、自分の胸元に視線を落とす。

　かつての戦いで貫つらぬかれ、心臓を含ふくむあらゆるものを砕き抉えぐられた、胸元の古傷に。

「不幸中の幸いだな。どうやら、モウルネンの傷がまだ生きている。今のあやつは、人類との戦いの末期、一番弱り果てていたころの翠釘侯ジエイドネイル程度の強さしかない」

　それは朗報なのか、どうなのか。

「一番弱い時でこれって……いやそれ、どうすればいいのさ」

「どうしたものかのう」

　大賢者はうめく。

　一撃を放った後の翠釘侯ジエイドネイルは、不思議なほどゆっくりと、己おのれの態勢を立て直している。槍を肩かたの後ろまで引き、まるで弓を引き絞しぼるように、次の一撃のための構えをとる。

「とりあえずもっと離はなれるよ！」

　大賢者を抱かかえたまま、ユーディアは飛んだ。

　幻翼の扱あつかいは苦手だけれど、そんなことは言っていられない。

　水平方向に距きよ離りをとったところで、一いつ瞬しゆんで詰つめ寄られるのは先ほどの一撃でわかっている。だから斜ななめ方向へと、できるだけ高度がとれるように飛翔する。

　何か、少しでも使えるものはないか。

　そう考えて、背の遺跡兵装ダグウエポンのことを思い出す。どうだプロディトルさすがにこの大ピンチになら少しはやる気出せるんじゃないのか。無理か。そうか、やっぱり無理か。起こしてみようと試みるも、やはり無理だった。

「まずい！」

　大賢者の叫びとともに、首筋が引っ張られる。

　姿勢が崩くずれ、がくん、と二人の高度が落ちる。その一瞬の後、颶ぐ風ふうがすぐ傍かたわらを駆かけ抜ぬけていった。

「…………えー」

　直撃は避けた。なのに、余波に髪かみの一部を引きちぎられてしまった。

「なに、あれ」

　頬ほおを引きつらせ、つぶやく。

「何だかよくわからない攻撃だ！」

「なにそれ!?　そういうのでいいわけ大賢者!?」

「仕方がないだろう、大気の移動でも振しん動どうでもない、つまり風や衝しよう撃げき波はの類たぐいじゃない、まともな理り屈くつで量れるものじゃないんだ！　氣き斬ざん系の剣けんの術理に似たようなものがあった気はするけど、専門外もいいところだったからな、よく覚えてない！」

「なにそれ!?　そういうのでいいわけ大賢者!?」

「ええいうるさい！　喚わめいておらんで躱かわせ、次が来る！」

　叫びを交かわしている間にも──翠釘侯ジエイドネイルはまた、槍を構えていた。先ほどまでの深い構えとは少し違う。浅い──一撃の重さよりも手数と速度を重視したと思われる、そんな構え。

「やば」

　これってけっこうどうしようもないんじゃ、とユーディアは思った。

　思った後に口にしようともしたのだが、その時間はなかった。

　またあの颶風が。不可視にして無色の破壊の軌き跡せきが、放たれる。





　　　　†





　アルミタ・セレ・パーチェムは、闇やみの中を飛んでいた。





　──遠い。

　どれだけ飛び続けても、距離が縮まる気がしない。

　それでもアルミタは、光を──声の聞こえてきたほうを見て、飛び続けた。

　小さな別の光が、自分を取り巻く上下左右のあちこちに、見え始めた。

　飛び続けていくうちに、少しずつそれらの光の正体が見え始めた。

　それらは開かれたままの本のページであり、どこかの光景が映っている鏡であり、知らない風景の見える硝子ガラス窓だった。

　そしてそれぞれひとつひとつの中に、もしくは向こう側に、ひとつひとつの物語が──誰だれかの人生が広がっていた。ひとつひとつを見て回るわけにもいかなかったので、なんとなくそう感じたという程度のものでしかないけれど。

　まるで、美術館の回かい廊ろうを歩いているような。そんな眺ながめ。

（なんなんだろう……ここ……）

　ぼんやりと、想像する。

　もしも……あくまでも、もしもの話として。大勢の自分たちの、魂たましいとか記き憶おくとかそういうものが、見えないどこかでつながっているとしたら。それは、こういう場所なのではないだろうか。

　大昔にすべての妖精レプラカーンたちはひとつだったんだよ、と。幼いころに、そんなことをアイセア先せん輩ぱいに教えられたような気がする。おおきなひとつの塊かたまりが砕かれて、飛び散った小さなかけらが、妖精レプラカーンのもとになったんだよと。そして今でも自分たちは、その大きな塊と、見えないところで繋がっているんだよと。

（──あ、）

　行く手の光が、鮮あざやかに輝かがやきを増した。

　聞こえてくる声が、はっきりと強くなってきた。

　この場所は、あの光は、この声の主のところへと繋がっている。そう確信した。

「ユーディア──！」

　名を呼んで。魔力ヴエネノムを猛たけらせて。幻翼を大きく開いて。

　アルミタは、さらに大きく迫せまる目前の光へと、身を、投げ出す。





　　　　†





　夢を、見ていた。

　ずっと昔、ユーディアがまだユーディアという名をもらうよりもずっと前。発生した島を離れ、妖精倉庫に来たばかりのころの夢。

　台所で料理の手伝いをしようとして、鍋なべやら皿やらを思い切りひっくり返し、大おお怪け我がをしてしまったことがあった。切り傷は三ヶ所、そのうちひとつは左ひだり腕うでに刻まれた深いもの。大きな打だ撲ぼくは二ヶ所、脇わき腹ばらと右足。脇腹のほうは、骨に罅ひびが入っていた。

　もちろんその当時には、自分が具体的にどんな傷を負っているのかなどわからなかった。思いを馳はせる余よ裕ゆうもなかった。なんかとんでもないことになったぞ、体のあちこちが痛くて動かないぞ、こまったな、ケチャップの瓶びんをとってノフトねーちゃんに渡わたそうとしただけなのに。手が動かないと、手伝いの続きができないぞ──と、そんな感じのことを、幼い子供なりに考えていた。

　すぐにナイグラートがすっとんできて、涙なみだ目めで何かを喚きながら、抱だきかかえてくれた。医務室に放ほうり込まれて、消毒液と湿しつ布ぷと添そえ木と包帯とが、びちゃびちゃぐるぐると巻きつけられた。そして最後に、そっと優やさしく抱きしめられて、涙声で言われた。

『お願いだから、生きて』

　言葉の意味は、当時はよくわからなかったけれど。

　後になって、なんとなくなら、わかるようになった。

『今の妖精あなたたちに難しいのはわかってる。でも大きくなったら、自分の命の意味、きっとわかる時がくるから。やりたいことが見つかって、生き続けたいって思える日が来るから。だからお願い、せめてその日までは、ちゃんと生きて──』





　──いや、これっていわゆる走そう馬ま灯とうってやつじゃないの？





　気づいた瞬しゆん間かんに、覚かく醒せいが始まった。

　いわゆるごく普ふ通つうの意味の、眠ねむっていたものが目覚めるというだけの覚醒だ。衝撃と激痛で朦もう朧ろうとなっていたユーディアの意識が、数秒をかけて、本来の働きを取り戻もどす。

（……っ、痛っ、つー……）

　切り傷は大き目のものだけで六ヶ所、そのうちひとつは右みぎ腕うでに刻まれたそこそこ深いもの。打撲に関しては数えたくないけれど、たぶん、足と肩の骨がいくつかやられている。

（なに、が、起こ──）

　曖あい昧まいになっていた記憶も、すぐに輪りん郭かくを取り戻す。

　逃にげに徹てつしていたのが功を奏したのだろう。翠釘侯ジエイドネイルの槍そう撃げきを、自分は、かろうじて、生き残った。攻撃の寸前に少しでも遠くへと全力でぶんなげたので、おそらく大だい賢けん者じやのほうも無事だろう。たぶん。

　けれど、もう、笑いたくなるくらいに満まん身しん創そう痍い。

　命に別状はないだろう。が、動けなければ結果は同じ。次は避よけられない。

　小さな子供のころとは違い、今回ばかりは、駆けつけてくれるナイグラートもいない。自分の力でどうにかしなければいけないけれど、その自分はもう動けない。

（──充じゆう分ぶん生きた、のかなぁ）

　ぼんやりと考えてしまうのは、そんなこと。

（大きくなったら、自分の命の意味、わかる時がくる、かぁ。なんかこう、まだいまいちピンとこないけど……やりたいことと生き続けたい理由、うーん、なんか見つかってたかねぇ……）

　翠釘侯ジエイドネイルが近づいてくる。

　もう、大おお仰ぎような構えをとったりはしない。手負いの相手を前に油断こそしないが、わざわざ動きの大きな大おお技わざで仕留めにきたりもしない。槍やりを振ふり上げて、突つく。それだけで全すべてが終わるのだから。

（なりたい自分も、やりたいこともない。いたい場所だけはある……だっけか）

　これは、ヴィレムに向けて、自分自身が言ったこと。

　深く考えずに、思い浮うかんだ言葉をそのまま口にしただけだった。けれど今にしてみれば、あれは本当に、自分という妖精の本質のようなものだったのだろう。

　死を前にして、望めそうなことはただひとつ。望む自分になれなかった後こう悔かいでも、やりたいことに届かなかった未練でもなく。

　きっと頑がん張ばり過ぎてしまうだろうあの子のそばにいたかった。そのためにこの世界に来たのに、何もできなかった。最初にはぐれたまま、合流できずにここまで来てしまった。いたい場所に、いるべき場所に、いられなかった。

　胸を満たすのは、そんな自分に対する失望と──

「アルミタ」

　自分がいなくなっても、あの子には、どうか元気に生きてほしい。そんな願い。

　目を閉じる。

　静かに、死を待つ。





　落らく雷らいのような音が、頭上で響ひびく。

　ああ、これで自分は終わったのだと、ユーディアは思う。

　そういやあれだ、やりたいことあったんだっけなと、手て遅おくれの後の後である今ごろになって思い出す。豆のスープ、飲みたかった。

（……いや、待て、おかしくない？）

　気づいたのは、まばたきひとつほどの時間が経たった後。

　落雷のような音が響いた、というか今もまだ残ざん響きようが耳の奥に残っている。しかしそれはおかしいのだ。音は、翠釘侯ジエイドネイルの一いち撃げきよりも遅おそい。風切り音が聞こえた時には、その槍の穂ほ先さきは仕事を終えている。つまり、防ぐも避けるも叶かなわなかったいま、ユーディアにはその音が聞こえているはずがないのだ。

　どういうことだ、と。ゆっくり、目を開く。

　太陽の光が目を刺さす。まぶしい、と思った。

　少しずつ、その光にも目が慣れる。

　どこから、とか。いつの間に、とか。そういう疑問を全部吹ふき飛ばして。

　逆光の中、アルミタ・セレ・パーチェムの背中が、そこにあった。





５．世界という書物の目次





　闇の中を落ちたり飛んだりしているうちに、わかってきたことがある。

　ここは、闇ではあるが、何も見えないような場所ではない。

　そして同時に、虚きよ無むではあるが、本当に何もない場所というわけでもない。

　……そのあたりについて細かく理り屈くつをまとめられるほど、ティアット・シバ・イグナレオの頭は上等ではない。だが、あれこれ試ためした末に「こういうことなのかな」と仮説を立てたり、「そういうことにしておこう」と決めつけたうえで次の動きを考えるのは、そこそこ得意である。なにせイグナレオもモウルネンもそんな感じで言うことを聞いてくれるようになったのだ、実績もある。

　そのティアットの仮説によれば、ここはたぶん、あの世界の外側だ。けれど、〈最後の獣ヘリテイエ〉の世界結界自体からは、まだぎりぎり外に出られていない。そういう微び妙みような場所だ。

　卵の殻からの、薄うす皮かわの上というか。

　もしくは、あの世界が一冊の本に書かれた物語であると喩たとえるとして、ここは目次だ。物語からは外に踏ふみ出しているけれど、本そのものの外にまでは出られていない。

（……うん。これはけっこう、いい解かい釈しやくかも）

　目次だと意識してみれば、その場所の歩き回り方もわかってくる。

　探せばいいのだ。読みたいページの在処ありかを。

　知りたいと思ったことに対して意識を集中すれば──音のようなものが、聞こえてくる。そちらに目を向ければ、光のようなものが見えてくる。そしてその周囲に、瞬またたく星々のような光が、また別に現れる。

　その光のひとつひとつが、この世界に投とう影えいされている記憶。中に飛び込めば、たぶん、その場所に出現することができる。そういうからくりなのだろう。

　それならば、あの少年が「あなたたちと戦います」などと言いながらティアットをここに突き落としたことも説明がつく。加えて、「待っています」の意味も。つまり、ここを経由してちゃんと戦場までたどり着いてくれという話なのだろう。ずいぶんと難しいことを軽く言ってくれるものだとは思うが、そこはそれ、敵対宣言した相手に至いたれり尽つくせりを求めても仕方がない。

　問題は──

（どこに行くか、かな）

　あの少年の場所はわからないし、仮に追いつけてもすぐに逃げられてしまうだろう。ならばこの機会は、誰だれかと合流することに使うのがよさそうに思える。そうなると誰をその相手に選ぶべきか。

　考えながら、なんとなく首こうべを巡めぐらせる。

　本当に大した意味はない。見たいものしか見えないこの場所では、明確な意図を持たずに何かを見つけられることはない。そのはずだったのに。

（…………？）

　罅が、入っている。

　壁かべも天てん井じようもないこの場所で、目の前の空間そのものに、細く黒い筋が走っている。どこかで見覚えがあると思ったら、あれだ。この〈最後の獣ヘリテイエ〉世界結界の空に、いつからか入っていたやつだ。

　そうか、ここからならば、こんなに近くに見ることができるものなのか。

　近づいて、触ふれてみる。金属めいた硬かたさを感じる。この場で裂さけ目を広げたり、その向こうと行き来したり、などができたら色々と打てる手が広がりそうだったのだけれども。どうやら諦あきらめるしかないっぽい。

「しょうがない、か……」

　くるりと先ほどまで見えていた光たちのほうに向きなおった、その瞬間に、

「……え？」

　なにかが、見えた。

　黒い、もや。

　いや、そうじゃない。輪郭はぼんやりしているけれど、それはきっと、黒い影かげ。

　めちゃくちゃ遠くにいる何かの影が、この罅ひびを通して、こちら側に投影されている。そして、そうだと考えながらよく見れば、それはどうやら人型のように……見えなくもない……ような気が、してきた。

　男か女か、若いのか老いているのか、背が高いのか低いのかすら、そういったことの何もかもがわからないけれど、とにかくそう思えてきたのだ。しかも、

「何か……言ってる？」

　声、のようなものが、聞こえてくる？　感じとれる？　ような？　気が？

（……だめだ、わかんない）

　耳を澄すましたところで、そもそも音ではなさそうなものは聞き取れない。心を澄まして感じ取れ、のようなオカルト系悟さとり系のアレも、落ち着きのなさに定評のあるティアット・シバ・イグナレオには無理な相談。

「言いたいことがあるなら、ちゃんと言ってよ」

　小声で文句をこぼしてもみた。もちろん無む茶ちやなことを言っているし、言っていること自体は無む駄だだ。向こうの声が聞こえない以上、こちらの声もどうせ届いていない。

（────────外に……────────壊こわして、船が────────？）

　ほんの少しだけ。イメージのような単語の断だん片ぺんが、聞き取れたような、聞き取れていないような。なんとももどかしい。

　ないものねだりではあるけれど、あの言語理解の護符タリスマンがここにあったなら、これもちゃんとしたメッセージとして受け取れたのだろうか。そんなことも考えてしまう。

（──……あっ）

　声が、聞こえなくなった。

　影も、見えなくなった。

　遠いどこかの誰かさんが、この世界に向けて呼びかけるのをやめたのだろうか。中ちゆう途と半はん端ぱなことをしてくれるものだと思う。こっちはまだ、何が何だかわからないままだというのに。外が何で、何を壊したら、船がどうだというのか。

「あー……もう」

　もともと、そんなわけのわからないものに関かかわっていられるような状じよう況きようでもないのだ。自分たち妖よう精せい兵は世界を壊すために奮ふん闘とう中であり、どうやら世界の核かくである少年にばっちり敵認にん定ていされていて、宣戦布告も受けているのである。いま考えるべき最優先事じ項こうはそっちであり、何が何だかわからないものに費ついやしている時間も脳みその余力もありはしない、のだけれども。

　なぜ、こんなにも、気になるのか。

（うーん……）

　そんなふうに首をひねっていたから、周囲への注意が、おざなりになっていた。

「ひっ!?」

　突とつ然ぜん、後ろから、肩かたに、手が置かれた。

　ティアットは悲鳴を上げ、完全に油断していた自分を内心で𠮟しかりつけ、ぐるりと腰こしから体を回転させつつ、左の肘ひじを鋭するどく疾はしらせながら、右の手でイグナレオの柄つかを握にぎり、これらすべてを同時にこなしながら背後の何者かに向き直った。





６．平和の刃やいば





　一振ふりの刃が──

　剛ごう槍そうを、受け止めている。





　それは、本来ならばあり得るはずのない光景だった。

　綿毛で大おお嵐あらしを受け止めるようなものだ。圧あつ倒とう的な質量差のある攻こう撃げきを受ければ、たとえ非常識な硬こう度どで破は壊かいこそ免まぬがれたとしても、吹き飛ばされてしまうことは免れない。卓たく越えつした体術で衝しよう撃げきを大地に逃にがすなどの芸当を使ったとしても、今度はその大地のほうが耐たえきれずに割れてしまうはずだろう。

　だから──ありえないのだ。いかに弱り果てた果ての身だとはいえ、地神ポトーのひとつである翠釘侯ジエイドネイルの一撃を、一いつ介かいの妖精が、不動のまま受け切るなどということは。

「アル……ミタ……だよ、な？」

　大地に伏ふせたままのユーディアが、ぼんやりとした声を出した。

　疑問のような形になってしまったのは、その後ろ姿が、あまりにも彼女らしくなかったからだ。背せ丈たけも肉付きも髪かみの毛も──髪はちょっと伸のびていたが──ユーディアの知る彼女のままだったが、それ以外のところが変わっていた。目に見えるところはそのままで、目ではない手段で見えるところが豹ひよう変へんしていた。

　魔力ヴエネノム。生者が生者であることをぎりぎりまで手放し、自分が自分として生きることを薄うすめて初めて手に入る、邪じや道どうの力。妖精レプラカーンにとっては親しみのあるものだとはいえ、もちろん限度というものがある。ましてアルミタは、それを使って戦う訓練などほとんど受けずに育ってきたのだ。

　燃え盛るような魔力ヴエネノムが、アルミタの内に渦うず巻まいている。

　あんなにも会いたかった相手が、いま目の前にいるはずなのに。違和感と不安が強すぎて、喜びが湧いてこない。

「ごめんねユーディア、ちょっと離はなれてて！」

　当のアルミタが、背を向けたままで鋭く叫さけんだ。

　翠釘侯ジエイドネイルが槍やりを引き、そして再び突つき出した。

　先の一いち撃げきよりも力強く、鋭い。反応はおろか視し認にんすら許さないはずのその一撃を、アルミタは再び正面から受け止めた。爆ばく発はつめいた金属音とともに、相そう殺さいし切れなかった衝撃が周囲の大地に無数の亀き裂れつを入れる。

「まさか、パーチェムか!?」

　大だい賢けん者じやの驚おどろきの叫びが聞こえた。ユーディアはぼんやりとそちらを見る──足を引きずるようにして、白いマントをどろどろに汚よごした少年が近づいてくるのが見える。

　アルミタが構える遺跡兵装ダグウエポンのほうへと視線を移す。

　刀身を構成する護符タリスマンの隙すき間まから、炎ほのおのような光があふれ出している。遺跡兵装ダグウエポンは使い手の熾おこした魔力ヴエネノムを増ぞう幅ふくする。それが、見てすぐにそうとわかるほどの圧にまで至っている。

「そうか……一いち縷るの希望が見えてきた、かもしれん」

　大賢者のうめき声に、すぐさま、「説明！」と要求を重ねる。

　少年の視線が一いつ瞬しゆんだけユーディアを見て、

「……パーチェムは戦場の希望の剣けん。絶望的な戦せん況きようの底で、救いを求める人々の心に呼応して力を発揮する」

「強いってこと？」

「ああ。その特筆能力タレントの本質は、希望の体現。使い手の性質を──不可逆的に、戦場の希望そのものに作り替かえる。人じん為い的に正規勇者リーガル・ブレイブを創つくり出すようなものだ。その戦力は、絶対と言っていい」

　いま暴れている翠釘侯ジエイドネイルは、人類の終しゆう焉えんに立ちあったころ、人間種エムネトワイトのすべてが彼を怖おそれていたころのもの。そしてその恐きよう怖ふを抱かかえたままあまりに多くの人間種エムネトワイトが死んだ。

　これはつまり、この翠釘侯ジエイドネイルに立ち向かうということは、人類ほぼすべての祈いのりを背負うことに等しくなるのだろう──大賢者は目前で起きている現象を、そう解かい釈しやくした。物理的にありえないはずの現象、本物の正規勇者リーガル・ブレイブに迫せまりかねない力を説明しようとしたら、他ほかに考えようがない。

　多くを失い、抗あらがう術すべが尽つきた後になって初めて動き出す最後の手段。言い換かえれば、多くが失われるまでは、その力は発揮されない。パーチェムという剣が抱えていた最大の弱点が、まさかの形で補われた。





　翠釘侯ジエイドネイルが槍を引き──

　判断力などないはずの今の状態で、それでも、一撃を何度繰くり出しても終わらないと結論づけたのだろう。手数を増やした。驟しゆう雨うのように突き込まれる死を、アルミタは、ひとつひとつ確実に、防ぐ。

　防ぎながら、ゆっくりと、前に出る。

　拮きつ抗こうしているこの状態から、攻せめに転じるために。





「じゃあ、今のアルミタは、すごく強い？」

　己おのれの目で見ている今なお、信じきれない。ユーディアはうめくように尋たずねる。

「当然だ。セニオリスとは違ちがうアプローチだが、今の彼女は確かに、神々に届きうる刃に他ならない」

「……今の彼女は？　今のあの剣が、じゃなくて？」

「そうだ。言っただろう。剣は意思を持たない。だが、人々の望む救済は、意思を持った使い手によって行われなければいけない。だからパーチェムは、使い手のほうを戦場の希望へと作り替え──」

　皆みなまで聞かずに。

　壊れかけの手足を強ごう引いんに動かして、ユーディアは立ち上がる。





　　　　†





　──わあ。





　夢の中を泳いでいるようだと、アルミタは思った。

　五感が、そして反射神経が、これまでにないほど加速しているのを感じる。

　時間の感覚がおかしくなる。

　世界のすべてが、ゆっくりと間延びしたように動いている。

　その加速に、思考や手足の動きは追いつかない。

　だからか、目前のすべてに現実味が感じられない。泥どろの中であがいているような、どうしようもないもどかしさが四し肢しにまとわりついている。





　──どうかな。わたし、やくに、たててるのかな？





　霞かすみのかかった思考の中で、アルミタは考えた。

　きっと大だい丈じよう夫ぶだろう、と思った。目の前のこの敵は、とても強い。いつぞやの竜ドラゴンよりも、ずっと。コロン先せん輩ぱいですら敵かなわないほどに。

　そんな敵を相手にして、戦えている。

　いまの自分は、ちゃんと戦力になっている。

　それは……自分の望んでいたことだ。間ま違ちがいなく。

　だから、これでいい。

　そのはずだ。





　──せんぱいたち、みたいに……みんなのために。





　アルミタは、先輩妖精たちの戦いを、直接見たことはない。想像しかできない。

　だから、今の自分が憧あこがれの背中に少しでも近づけているのか、判断できない。

　だからただ、そう願った。

　誰だれかを守れる誰かに、誰かを守って戦える誰かに、自分もなり「だめだ」たい。

　その願いを、パーチェムは正しく汲くんだ。悪意も歪ゆがみもなく、ただまっすぐに、自身の性能のすべてを尽くして、その願いに応こたえた。





　──……っ!?





　翠釘侯ジエイドネイルが放つ無数の槍撃を、無数の剣撃で打ち払はらう。

　無数よりも一つだけ多い数の槍撃が放たれたなら、自分も同じ数の剣撃で防ぐ。

　二つ、三つ、四つ。加速してゆく。

　足りない、と思った。

　このままでは押し切られる。力が必要だと思った。

　パーチェムが、その望みを嗅かいだ。

　声にならない声、意思によらない意思で、伝えてくる。力が本当に欲しいなら、後こう悔かいはしな「だめだ」いというなら、それを与あたえよう。強い力を持つお前にしてやろう。赤しやく銅どう竜りゆうを殺した古代の英えい雄ゆうのように。紫し眼がん鬼きを殺した伝説の勇者ブレイブのように。星神ヴイジトルスを殺した終末の勇者ブレイブのように。お前自身を英雄に、英雄の力を振ふるうに足る器うつわの主あるじに、変えてやろう。





　──ありがと、パーチェム。





　嬉うれしいなと、思った。

　アルミタ・セレ・パーチェムは、大したことのない小こ娘むすめだ。自分の力じゃ誰とも戦えない。誰の役にも立てない。そんな自分のことを惜おしいとは思わない。そんなものより、役に立てるかもしれない可能性のほうが、ずっとずっと重要だ。

　だから、迷うことなくその申し出を受け入れ──





　　　　†





「だめだ、アルミタ！」

　立ち上がり、ユーディアは叫んだ。





「ちょ……ばかもん、伏ふせんか、巻き込まれるぞ！」

「んなもんどーでもいい！　止めないと！」

　槍やりの暴ぼう威いそのものはアルミタによって遮さえぎられているが、衝しよう撃げきの余波は周辺で荒あれ狂くるっている。そうでなくともひどい向かい風。距きよ離りを詰つめようとするならば、翠釘侯ジエイドネイルの槍の射程に踏ふみ込むことになるだろう。

「死ぬと決まったわけではない！　あの娘むすめは、このままいけば、翠釘侯ジエイドネイルを抑おさえ込めるだけの力を得られる！　門を開くこともなくだ！」

「だとしてだ！　組み替えられたあとのアルミタは、もとのアルミタなのか!?」

　大賢者は、風に顔を引きつらせながら、言葉を失う。

　ユーディアは畳たたみかけるように、

「さっき大モップじーさん、『戦場の希望に不可逆的に作り替える』って言ったよな！　この世界のセンジョーのキボーになって、その後、ちゃんとアルミタはあたしらのアルミタのままなのか!?　だいたい、強い魔力ヴエネノムは妖よう精せいの人格を削けずるんじゃなかったのか、死なないけど二度と目覚めないとか、それ系のオチが無いって言い切れるか！」





　大賢者は、考える。

　おそらくそのリスクは小さい。パーチェムが主に対してやろうとしているのは、規格外の魔力ヴエネノムに耐たえきれる器への、根本からの改造。主を壊こわさないための改造で主が壊れてしまうようなことは、考えにくい。

　だが、もちろん、確実な話ではない。そもそも妖精が聖剣カリヨンを用いていること自体、本来の用よう途とからかけ離はなれているのだ。本来のスペックなど目安にしかならない。

　そして何より。

　大だい賢けん者じやスウォン・カンデルは、かつての地上の守護者、正規勇者リーガル・ブレイブを一人、よく知っている。彼女は強い女性だった。明るくて無む茶ちや苦く茶ちやで横暴で我わが儘ままで自分勝手で、けれど──スウォンの知る限り──自分自身の人生というものを奪うばわれたままで生きていた。人生のすべてを、広く人類という種のために費ついやした。

　人じん為い的に正規勇者リーガル・ブレイブを創り出すようなものだ、と──これは先ほど放ったばかりの自分自身の言葉。

　そうだ。戦場の希望になるということは、救いを求める多くの心を背負うということは、他人の望みのために生きるということ。それ自体が、自分自身の人生を手放すことに等しい。仮に人格は無事であっても、それとは違うものが失われるかもしれない。

　ユーディア・エト・プロディトルは──聖剣カリヨンプロディトルを携たずさえたこの妖精兵は、きっと、その結末を受け入れない。

　──悪わりぃな、大賢者。

　──俺、もう、世界の遠い未来のために戦うとかそういうの、無理みてぇだわ。

　五百年ぶりの再会の時の、最強の準勇者クアシ・ブレイブの言葉を思い出す。

　プロディトルの本来の主。今も昔も、世界を守る最強の誰かをこそ守ろうとした男。彼の生き方は五百年の時を経ても変わらず、スウォンにとっては理解不能で、眩まぶしくて、無責任で、自由で、仮に憧れても真似まねできそうにないものだった。

「アルミタは、あたしのだ」

　ずたぼろの手足をどうにか引きずり、ユーディアは、根こん性じようだけで風に逆らい立つ。逆らい切れずに吹ふき飛ばされそうになる。なんとか堪こらえる。

「アルミタへの無茶なお願いは、あたしが先約かつ、独どく占せん買い占じめしてるんだ。世界とやらにも人類とやらにも譲ゆずらない。アルミタの隣となりは、あたしだけの特等席だ」

　必死な形相で、無茶苦茶なことを言う。

　その手に握にぎるプロディトルが、わずかに光を放っている──それを、大賢者は見る。

「──まったく。冗じよう談だんではないな」

　苦い顔で大賢者はつぶやいた。

　ふざけるな、と一いつ喝かつするべきなのだろう。この娘むすめを黙だまらせて、目の前の戦いはパーチェムの使い手に任せるべきなのだろう。それが最善手であり、浮遊大陸群レグル・エレを背負うものとして迷わず選ぶべき道なのだろう。

　そこまでを改めて噛かみしめたうえで、

「たまには、付き合わされるほうの身にもなってほしいものだ」

　唇くちびるを歪めて、うめくようにそうつぶやいた。





　　　　†





　だめだ、というその叫さけびは──

　アルミタにまで、届いていた。

（……ユーディア？）

　ぼんやりとしていた意識が、少しだけ、輪りん郭かくを取り戻もどした。

　夢見心地ごこちのまま動いていた肉体と感覚と精神の調和が、ほんのわずかに崩くずれた。

　それは、本来ならば無視してもよかっただろうレベルの、本当に小さなずれだった。しかし翠釘侯ジエイドネイルとの交戦中においては、それはどうしようもないほど致ち命めい的てきな隙すきとなった。

　百の刺し突とつのうち、九十九をなんとかパーチェムが叩たたき落とした。

　しかし最後のひとつは、もはや捌さばききれない。迫せまるそれを、アルミタは、真後ろに倒たおれ込む形でかろうじて避よける。風が、軍服の胸むな元もとを浅く裂さく。体勢を崩しながら、カウンター気味にパーチェムを振るう。翠釘侯ジエイドネイルの腕うでにあたる部位に、刃やいばが深く食い込む。だが、無理な姿勢からの無理な攻こう撃げきが、アルミタの体勢をさらに大きく崩す。

　しまった、と思う。

　こうなってしまえば、次の一撃は、どうやっても避けられない。

（あ……）

　好機を見み逃のがさず、翠釘侯ジエイドネイルが身をひねる。

　百の刺突の後ろに、もうひとつだけ払い技わざを付け加える。

　完成していた連撃の形を、強ごう引いんに崩した形になる。たったいま腕に刻まれたばかりの傷のこともある。速度も精度も、それまでの連撃に比べれば、まるで大したことがない。しかし今のアルミタには、大したことのないそれにすら反応ができない。

　すべては、一いつ瞬しゆんのこと。覚かく悟ごを決める時間すらない。恐きよう怖ふに身をすくめ、目をつぶるだけのことすら間に合わない。





　衝撃、





　アルミタには、自分の体に何が起きているのかが理解できない。

　避けられなかった、防げもしなかった、衝撃を受けて吹き飛ばされた、地面の上を何度も叩きつけられながら転がった。そのあたりまではわかる。

　けれど、それでは説明のつかないことがいくつもある。その中でも特に重要なのは、どうやら自分がまだ死んではいないようだということ。

　大地の上に転がって、罅ひびの入った空を見上げて、目をぱちくりさせた。

「あいっ、たたた……」

　すぐ傍そばから、とても聞き覚えのある声がした。

「ユーディア!?」

　飛びあがる。至近距離、どころの騒さわぎではない。アルミタの下した敷じきになるような形で、血まみれのユーディア・エト・プロディトルがひっくり返っている。

「ユーディア！　なんで!?」

「いやははは、アルミタみたいに魔力ヴエネノムで踏ん張るのもやってみたかったんだけど、無理だった。まともに受けただけでこれだよ、きついなー」

　そんなことを聞きたかったわけではなくて、

「プロディトルは……おー、無事か。てか、ほんとに頑がん丈じようだなおまえ。ここまで頑丈だと、なんかむかつくなー」

　そんなことを聞きたかったわけでもなくて、

「なんで……」

　嗚お咽えつに似た声を絞しぼり出す。

「なんで、止めたの！　わたし、いま、やっと、できそうだったのに！」

　八つ当たりにも似た気持ちで、叫ぶ。

「先せん輩ぱいたちみたいに！　ちゃんと、戦えるように、なれそうだったのに！」

「それ、ほんとか？」

「……え」

　問いの意味を理解できず、言葉に、詰まる。

「アルミタの憧れた先輩たちは、ほんとに、あんなふうに戦ってたのか？」

　問いの意味を理解して。その上で、やはり、言葉に、詰まる。

　何も言えず、何も言い返せずに、時間が過ぎる。

「あのさ、アルミタ」

「……うん」

「ごはん、作ってよ」

「……うん？」

　なにを言い出しているのだろう、このユーディアは。

「めっちゃ腹減ってたの思い出した。この飢うえは、アルミタスペシャルを腹いっぱい食べないことには治まらない」

「なに……それ？」

　状じよう況きようを忘れて、アルミタは本気でそう尋たずねてしまう。

「具体的な内容は任せた。なんでもいいから、アルミタにしか作れないスペシャルで、あたしの舌を満足させてくれるやつ。よろしく」

　いやあの。ほんとに、なにそれ。なにを言ってるの。

　いや、言っている内容はわかるけど、どうしてそれを、いま言うの。とても大変なことになっている最中なんだけど、本当に状況わかってるの。

「んぎ……ぎ」

　顔を歪ゆがめながら、ユーディアは立ち上がる。

　アルミタは気づく。ユーディアが血まみれなのは、見み間ま違ちがいでもなんでもない。事実として彼女はいま、満まん身しん創そう痍いの状態だ。もともと動けないような大おお怪け我がをしていたのに、いまアルミタを庇かばったことで、さらに傷を増やしてもいる。なのに、

「約束だぞ」

　脂あぶら汗あせのにじんだ顔で、ユーディアはにんまりと、笑う。

　笑いながら、遺跡兵装ダグウエポンプロディトルを構える。

　なんで。なんで。なんで。

　増え続けるアルミタの悩なやみには、構いもせずに。





７．造反者の刃





　最初に見た時には、ひどい見た目の剣だと思った。遺跡兵装ダグウエポンというものは大体、いびつではあれど全体としては整ったフォルムをしているものだ。しかしプロディトルは、プロディトルだけは、まさにそこらの雑多な金属片へんを寄せ集めて固めただけにしか見えなかった。

　来歴を聞いた時には、ひどい性能の剣だと思った。遺跡兵装ダグウエポンというものは大体、それぞれに癖くせはあれど、最低限の性能は備えているものだ。魔力ヴエネノムを熾おこした主あるじの手にあれば、それに共鳴して、自身もその力を、増ぞう幅ふくしつつ帯びる。特筆能力タレントだのなんだのは、その能力の延長上にあるものだ。しかしこのプロディトルは、そもそもその最低限の仕事をやらない。

　──ああ、やっぱ、そうなんだな。

　ユーディアは一人、納なつ得とくする。

　働かない剣だと、ヴィレムに聞いていた。言うことを聞かない剣だと、自分でも試ためして、理解した。造反者プロデイトルの名にも納得をした。

　その上で──考えていたことは、あった。

　たぶん、プロディトルは、

（『主が少しでもやりたくないと思っていたら力を貸さない』武器なんだ）

　心中だけで、自分の仮説を確かく認にんする。

　ユーディアの手の中で、プロディトルの刀身の斑まだら模様に罅ひびが入っている。わずかに広がった護符タリスマン同士の隙すき間まから、わずかな光が溢あふれている。

　遺跡兵装ダグウエポンプロディトルが、完全な形で起動している。





（ヴィレムは、たぶん、好きで戦ってたわけじゃないから）

　彼の戦いは基本的に、何かを守るためのものだったと聞いている。そういう戦いは本質的に、受け身のものだ。戦わなければ大切なものがなくなってしまうから、戦う。戦わなければならないから、戦う。見捨てるという選せん択たくができないのなら、戦わないという選択もできない。どれだけ辛つらくとも、目の前の一本道を歩き通すしかない。

　そこに、納得はない。自分で戦場や敵を選んだわけではないから。望めるような戦利品が約束されているわけでもないから。なのにそれでも、彼は、納得しきれていないことを無理やりに納得しながら、駆かけ抜ぬけた。

（ヴィレムのそんな内心を、プロディトルは感じ取ってたんだ）

　プロディトルは、たぶん、まともな剣けんなのだ。主に忠実に仕え、その戦いを支える。ただその忠誠心が、ありえないほどおかしな方向に向かってしまっているだけで。

　主が本心から望んでいる戦いの中でしか、その力を貸さない。

　──そうしなければならない理由が、この剣には、ある。

（あたしは、何かを守ったりなんてしない）

　体中が痛い。

　先ほどずたぼろにされた時から、当然、傷が減ったり治ったりなどはしていないのだ。折れた骨は折れたまま、裂けた肉は裂けたまま、流れた血は流れたままで、そのどれもが数や量を増やし続けている。

　それでも、動かせる。

（世界とかわりとどうでもいい。好き勝手に、欲しいもののために戦うよ）

　死に瀕ひんするほど強力な魔力ヴエネノムが熾せるから、というのもあるだろう。強い魔力ヴエネノムは壊こわれた体を無理やりに動かすこともできると聞いているから。でもきっと、それだけのせいではない。

　プロディトルの本当の特筆能力タレントはたぶん、『マジ本気で勝ち抜きたい戦い限定で、ガチで最さい期ごまで戦わせてやる』とかそういうやつだ。この後どうなるかはとりあえずさておき、悔くいだけは残さないように全身全ぜん霊れいで暴れさせてやる、と。その力が一時的に筋や骨をつなぎ、出血を止めてくれている。

　だから、ヴィレム・クメシュの地上での戦いには、あまり出番がなかった。彼は、基本的に、どこかに帰るためにこそ戦っていたはずだから。

　けれど、このユーディア・エト・プロディトルの戦いでは──たぶん最初で最後になるだろうこのマジ本気決戦では、これ以上ないほどありがたい相棒となる。





　　　　†





　翠釘侯ジエイドネイルの腕うでに、深い傷が刻まれている。

　先ほどパーチェムが刻んだものだ。そしてこれが、一方的だった戦せん況きようを大きく変えた。翠釘侯ジエイドネイルの動きが、先ほどまでにも増して、鈍にぶくなっている。

　もともと翠釘侯ジエイドネイルの戦せん闘とう機動は、地神ポトーの肉体（と呼んでいいものかどうかは悩ましいがとにかくあの物質体）を限界まで駆く使しすることから生まれている。筋繊せん維いにあたるものが引きちぎれる寸前、関節にあたるものが崩ほう壊かいする寸前を精確に見み極きわめ、そこまでの力を常に出し切り続ける。その自己診しん断だん力こそが彼の強さの礎いしずえであり、それは、自我を失い暴れるだけの存在となっても変わらない。

　翠釘侯ジエイドネイルの強みそれ自体が消えてなくなったわけではない。しかし、常に限界の力を出し続けられることが強みである以上、限界のほうが下がってしまえば必然的に強みのほうも薄うすれる。通常状態の筋繊維でも引きちぎれそうな挙動を、まさか傷の入った状態で強行するわけにはいかないのだから。

「アルミタ！」

「う、うん！」

　二人、並んで、立ち向かう。

　アルミタの動きも、先ほどまで見せていたような超ちよう越えつ的なものではなくなっている。パーチェムによる底上げそれ自体は健在だが、それを受け入れるアルミタのほうが、なんというか、醒さめてしまったからだ。

　正規勇者リーガル・ブレイブの模も倣ほうたる救済者、無敵の聖人となるためには、自分の人生をまるごとその色に塗ぬり替かえるつもりで臨のぞまなければならない。先ほどまでのアルミタはその準備ができていた。けれど今のアルミタには、もう、それができない。

　隣となりに、危なっかしいユーディアがいるのだ。目を離はなしたらすぐにでも、ナイグラートやエクルエクラに怒おこられそうな悪ふざけを始めそうなのだ。だから自分がそばにいないといけないのだ。これまでそうしてきたように。これからもそうするように。

　それが、妖よう精せいの少女アルミタの人生だ。そして、それだけのささやかな育はぐくみを、人類の救済者としての人生では、塗りつぶせない。

「くっ……」

　単純な戦力低下の度合いで言えば、翠釘侯ジエイドネイルよりもアルミタのほうが酷ひどい。だが、そこで生じた差は、なんとかユーディアとプロディトルが埋うめた。

　ユーディアの動きは速度でも精度でも二人の領域にまるで届かないが、拮きつ抗こうしているところに横よこ槍やりを入れるくらいのことはできる。だから翠釘侯ジエイドネイルは戦況を拮抗状態に持ち込むことができず、常に圧あつ倒とうし続ける戦い方をするしかない。その制約が、生じていたはずの彼の有利を、完全に消し飛ばしている。

　幾いく度ども、交こう錯さくする。

　人類の未来を背負うはずだった平和の剣と、主の身勝手な望みのためだけに暴れる反逆者の剣が、地神ポトーに向けて振ふるわれる。

　全員の傷が、少しずつ増えていく。

　最も傷が深いのは、直接剣けん戟げきに参加しているわけでもない大だい賢けん者じやだった。砕くだけたままの両手を使い、二人の少女の周囲に最小限の障しよう壁へきを展開する。それにはもちろん、翠釘侯ジエイドネイルの槍やりを正面から受けるほどの強度すらない。しかし、自ら砕け散ることで槍の威い力りよくを逸そらし、余波をいなし、二人の負う傷を最小限に抑おさえていた。

「とっ!?」

　ユーディアの足元が、激しい動きに耐たえかね、大きく崩くずれた。

　ふんばりきれなかった。体勢が大きく崩れる。まずい、そう本人が気づいたときにはもちろん翠釘侯ジエイドネイルは動いている、槍をアルミタに向け牽けん制せいしたまま、体をユーディアに向ける。技わざでも何でもなく、ただ巨きよ体たいで圧おし潰つぶそうという狙ねらい。質量の暴力は単純で、だからこそ防ぎがたい。

　アルミタの口が悲鳴の形に歪み、ユーディアの唇くちびるが強がりの形に引きつり、二人それぞれが無理やりに翠釘侯ジエイドネイルの動きを止めようとした直後に──





「させないさ」





（え）

　静かに、何かがユーディアのすぐ傍かたわらに、降り立った。

　一いつ瞬しゆん遅おくれて、派手な金属音が周囲に鳴り響ひびく。

　乱入してきた何者かに一いち撃げきを打ち払はらわれた翠釘侯ジエイドネイルは、警けい戒かいを露あらわに、巨体に似合わない俊しゆん敏びんさで背後へと跳ちよう躍やくした。巨大な質量が高速で動けば、それだけで風が乱れる。アルミタとユーディア、二人の髪かみと制服の裾すそが派手に暴れる。

「え……」

　何が起きたのか、わからない。当とう惑わくに体が動かなくなって、そしてユーディアはそのまま尻しりもちをつく──その寸前に、誰だれかに肩かたを支えられる。

「え、え」

　顔を上げる、までもなく。

「ふむ、危ないところだったな。どうやら出番に間に合ったようだ」

　背後からかけられたその声を、自分たちはよく知っている。

「パニバル先せん輩ぱい!?」

「うむ、とりあえずは私だ。二人とも、無事かな」

「は、はい！」

　振り返らずに、声だけでアルミタは応こたえる。

「……あたしは正直きついんだけど、あとは先輩に任せてあたしは休きゆう憩けい、とかなし？」

「なしだな」

　ですよねー、とユーディアは肩を落としながら剣を構え直す。

「なに、そう気を落とすな。大ピンチは継けい続ぞく中だが、希望はある」

「根こん拠きよがないなー」

「そうでもない。おそらく、そろそろだろうからな……」

　言いながら、ふと、パニバルは彼方かなたを見るような目をして、

「ほら、言ったはしからこれだ。まったく、タイミングのいいことだよ」

　何の話だろうと、わざわざ尋たずねる必要はなかった。翠釘侯ジエイドネイルのすぐ傍ら──死角にあたる位置に、いつの間にか、見慣れた姿がひとつ出現している。

　それは、静かに、気配もなく、なぜか踊おどっているように見えた。

　腕が、足が、不自然な動きをしている。こういう状じよう況きようでなければ、気色の悪い仕草だとしか思えなかっただろう異様さ。

「あれって……」

　何か思い当たることでもあるのか、アルミタが息を呑のんだ。その反応にヒントでも得てしまったか、翠釘侯ジエイドネイルは自分の死角に敵対者が入り込んでいることに気づく。身を捻ねじり、その敵対者──コロン・リン・プルガトリオを視界に入れて、

「おっと」

　パニバル・ノク・カテナが動いた。

　ユーディアの背を支えていた両手を離し、低く地を這はうような姿勢で駆かける。身を捻ったせいで新たに翠釘侯ジエイドネイルに生まれた死角に滑すべり込むと、パーチェムによって刻み込まれていた傷のひとつに、剣カテナの刀身をまっすぐねじ込んだ。

　地神ポトーは生物そのものではない。しかし生物を模した物質体を持っている以上、動きはその構造に縛しばられる。反射に関しても同様だ、傷を深く抉えぐられた翠釘侯ジエイドネイルは一いつ瞬しゆんだけ背をのけぞらせ、それ以外の動きを封ふうじられる。

「うおりゃ！」

　その一瞬に、コロンの拳こぶしが、脇わき腹ばらに突つき刺ささる。

　本来ならば拳というものの威力は、体重だの筋力だのといったものに大きく依い存ぞんする。また、「体の一部をぶつけているだけ」という動かしがたい前提のせいで、高い威力で叩たたきつけた拳は、それと同じ威力で傷つきもする。魔力ヴエネノムの底上げがあるとはいえ、細身のコロンの繰くり出す打だ撃げきの威力には、細身の体から繰り出すものだという絶対的な限界がある。そのはずだった。

　そういう限界を、かつて人間種エムネトワイトは、技術によって克こく服ふくしたらしい……そんなおとぎ話を、ユーディアも、聞いたことがある。

　まるで谷底に墜おちた巨きよ岩がんが、砕け散るような。下腹に響く、圧倒的な轟ごう音おん。

　翠釘侯ジエイドネイルの巨体が、真横にずらされた。その脇腹が、破は城じよう槌ついでも叩きつけられたかのように、大きくへこんでいるのも見える。

（なん……だ、そりゃあ!?）

　尻もちをついたまま、ユーディアはぽかんと口を開けた。

「ふわぁ……」

　剣けんを構えることも忘れ、アルミタが感かん極きわまったような声を出した。

　先輩たちが強いということは知っていた。けれど、それこそ神がかった強さだとまでは思っていなかった。さっきまでの翠釘侯ジエイドネイルとアルミタの戦い、神域の速度のぶつけ合いなどには届かないものだとユーディアは勝手に信じていた。

　その思い込みは、ある意味で正しく、ある意味で大おお間ま違ちがいだった。

　速度ではない。膂りよ力りよくではない。技の精せい緻ちさでもない。それらすべてにおいて、おそらく先輩妖精たちは、パーチェムの力を受け入れていた時のアルミタの足あし下もとにも及およばない。しかし、そんなことは、彼女たちの強さを否定する理由にはならない。速度で劣おとる相手には、速度でなど競きそわない。膂力で劣る相手には、膂力でなど競わない。常に自分の得意分野を押し付けていく。それができるだけの器用さと経験と、引き出しの多さが、この二人にはある。

　翠釘侯ジエイドネイルが、両りよう腕うでを広げ、咆ほう哮こうのようなものをあげた。

　それは強つわ者ものへの称しよう賛さんか、それとも傷つけられたことへの怒いかりか。どちらにせよ、翠釘侯ジエイドネイルという存在の注意は、その瞬しゆん間かん、二人の妖精兵のみに注がれた。

「仕し掛かけたのか？」

　パニバルが、尋ねた。

「あたしがじゃ、ないけどな」

　コロンが、応えた。

　そのやりとりの意味を、誰も尋ねはしなかった。その必要がなかった。





　──空から。

　一筋の光が、まっすぐに、降りる。





　低位の遺跡兵装ダグウエポンイグナレオ。特筆能力タレントは「目立たなくなる」というだけのもの。能力も、イグナレオ自体の性能も、決して戦場での派手な活かつ躍やくに向いた能力ではない。

　だから、その剣の主あるじは、憧あこがれの先輩のように戦場で輝かがやくことを、諦あきらめた。

　自分にできることを。自分のやるべきことを、ただまっすぐに見つめた。それで何が見つかったというわけでもなかったが、それでも見つめ続けた。

　その結果のひとつが、たとえば、英えい雄ゆうというあの恥はずかしい称しよう号ごう。

　そして、別の結果のひとつが──





　　　　†





（んだりゃああああああ！）

　どうにもこうにも雄お々おしい叫さけびを心中に飲み込みつつ、ティアットは駆けた。

　天空から、地上へと。

　自由落下に、幻げん翼よくによる限界までの加速を加えて。

　必要条件は、目標が完全に足を止めていること。そして、こちらの攻こう撃げきに対して一いつ切さい回かい避ひの反応を行わないこと。つまり、地上で完全な足止めがされていること。

　心配は、していない。その役目は、先に地上に降りた、コロン・リン・プルガトリオが引き受けてくれたから。だから、ティアットは、自分の役目を果たすことだけを考えればいい。

　眼下。

　巨岩のごとき翠釘侯ジエイドネイルの頭上から。その頭部に向けて。

　ただ、まっすぐに。

　身体からだごと、剣をぶつけるような軌き道どうで──

（──今！）

　幻翼は、本物の鳥や有ゆう翼よく諸族が持つようなものとは根本から違う。それは空気を掻かくことで飛ひ翔しようの力を生んでいるのではない。魔力ヴエネノムの働きによって大地の縛いましめの力から解き放たれたその証あかしとして、翼つばさの幻げん像ぞうが見えるようになっているだけだ。つまり幻翼を開いている妖よう精せいは、飛んでいる間、いわゆる重力や慣性といったものに対して直接抵てい抗こうしているということになる。

　その事実を応用すれば、こういう芸当も可能になる。即すなわち、

（行けえええ！）

　剣の切っ先が、翠釘侯ジエイドネイルの頭部に、触ふれた。

　その瞬間に、ティアットは、剣の柄つかから手を離はなした。

　同時に、ティアット自身は、それまで真下に向かっていた落下の勢いを、強ごう引いんに真横へと切り替かえた。全身の慣性制せい御ぎよ。簡単なことではないし、体中がぎしぎしと嫌いやな音を立てはするけれど、どうにかこうにか成功させた。

　剣だけが、その場に、取り残された。

　砲ほう弾だんもかくやという速度で飛来した、起動状態の遺跡兵装ダグウエポンだけが。勢いも威い力りよくもそのままに、翠釘侯ジエイドネイルの頭部に、──突き立った。

　咆哮が、止やんだ。

　そして、翠釘侯ジエイドネイルの巨きよ体たいが、ゆっくりとその場に倒たおれ伏ふす。





８．古き命の死、そして





「よっし。みんな無事？」

　ぐるりと、ティアットは戦場を見み渡わたした。

　揃そろいも揃った、いつもの顔。いや、いつもの顔のはずなのに、少し懐なつかしい。少なくとも自分の視点では、そんなに長い間離れ離れだったわけでもないのに。

「あんまり無事じゃない、かもぉ……」

　へろへろとした声で、ユーディアが応こたえてきた。実際、傍はたから見てすぐにわかるほどには満まん身しん創そう痍いである。

「あああ、動かないでユーディア、いま手当てするからあ」

　大おお慌あわてのアルミタがポーチから応急手当てキットを取り出しつつ、そのユーディアに駆け寄っている。

「手が、めちゃくちゃ、いたい」

　コロンが涙なみだ目めになって、手首を押さえている。

「それはまあ、あんな威力で硬かたいものをブン殴なぐれば、痛みもするだろうな」

　パニバルが、涼すずしい顔で呆あきれている。彼女が呆れる側にいるというのも少々珍めずらしいことのようにも思える。

「だいたい、無事って言ってよさそうかな……」

　ティアットは大きく息を吐ついた。

　ずっと抱かかえていた心配事が、ひとつだけでも、解決した。それだけで安あん堵どは大きい。

「──まだ、終わってはおらぬよ」

　少しかすれた声が、少し離れたところから、聞こえてきた。

　白いローブを血と泥どろとで汚よごした少年が一人、這うようにして、近づいてきている。

「モップスターくん？」

「ふん。……もう、それでよい」

　鼻を鳴らし、そのまま少年は、翠釘侯ジエイドネイルへと近づいてゆく。

　動かなくなったその地神ポトーの有様は、まるきりただの岩の塊かたまりでしかない。イグナレオが突き立ったままだというのがどことなくコミカルにも見える。

　それは動かない。動けなくなるほどに、体が破は壊かいされたから。

　死んだから、ではないのだ。この地神ポトーはまだ、生きている。

「……え？　これ、翠釘侯ジエイドネイル様？　なの？」

「思い切り剣を刺しておいて、今さら何を言っているんだオマエは」

　それを言われると痛い。う、と一瞬だけ言葉に詰つまる。

「いや、えと、ちょっと待って。わたしは、あの男の子に宣戦布告されて、それでみんなのところに来たらすごそうなのと戦ってたから、あああれがあの子の名代みたいなものなんだなって納なつ得とくして、それで」

「なんだ、理解しているではないか。その認にん識しきで、大方は合っているぞ」

「……なおのこと、よくわからないんだけどぉ……」

「我々は、これを、殺す必要があったのだ」

　少年は、足を引きずりながら、翠釘侯ジエイドネイルの周囲を歩き始めた。その歩みは、傍から見ても奇き妙みようなものだった。速度は一定でなく、時折足を揺ゆらすような奇妙な動作を挟はさみ、たまに引き返したかと思うと、ぐるりとその場で一回転したりもする。

　妖精たちは、皆みなが黙だまったまま、彼の行いを見ていた。

　あるいは、彼の続く言葉を待っていた。

「ラーントルクが立てたというオマエたちの作戦は、既すでに破は綻たんしている。儂わしと地神ポトーとエルクとカイヤ、その全員をこの世界から連れ出せたとて、〈最後の獣ヘリテイエ〉の無力化はできん。この世界には、自前の核かくが生まれているわけだからな」

「……それならば、殺すべきは彼だという結論に至りそうなものだが」

　パニバルが、妙に静かな声で、言葉を挟んだ。

「それはないな。あの小こ僧ぞうはこの世界そのものに守られているに等しい。傷つけること自体が至難なうえ、本人はいつでも好きな場所に逃にげ回れるときた」

「打つ手がない、と？」

「全くないとまでは言わずとも、現実的ではないな。それに、仮にあの小僧一人はなんとか潰つぶせたとして、この世界が代わりを生み出さない保証はどこにある？」

「……それは、確かに、そうだな」

　意外なほど素す直なおに、パニバルは頷うなずいた。

「いやだめじゃんそれ。みんなで外に出てもだめ、核だかなんだかを潰すのもだめ。どうすりゃいいのさあいたたたアルミタもっと優やさしくお願い!?」

「動いちゃだめだってばあ」

　ユーディアが身をよじり、アルミタが慌あわててそれを押さえつける。

「解決策はある。あれだ」

　少年の視線を追い、ティアットは空を見た。

　雲ひとつない青空。これといって何かが浮うかんでいたりはしない。少年の言う「あれ」に該がい当とうしそうなものは、ひとつだけしかない。

「罅ひび……？」

「誰だれがかは知らんが、この世界で古い命を奪うばったんだろう？　緑クリソプ玉リーズ・竜ドラゴンだか尾追蛇テイルイーターだか、そのあたりのやつを」

「ああ、それならアルミタだ。静サイレ寂ンス・竜ドラゴンだったっけか、なんか目がいっぱいついてたやつを」

「ふわっ!?」

　急に名を呼ばれ、アルミタが跳はね上がった。

「ちちちがいます、わたしはその、やられかけてて、助けてくれたのもとどめを刺さしたのも全部コロン先せん輩ぱいで!?」

「あたしゃ、おいしいところを持ってっただけだ。そこまで竜ドラゴンを弱らせてたのは、まちがいなくアルミタだぞ」

「それは……そんなんじゃ……」

　もごもごとまだ何かを言いたそうではあったが、とにかくアルミタは黙り込む。

「ずいぶんな無む茶ちやをしてきたんだな。名だたる冒険者アドベンチヤラーたちでもとどめを刺せなかった最悪級の怪物モンストラスだぞ、それは」

「アルミタがすごかった」

　ちがいますちがいますよう、とアルミタが首を振ふる。あいたたた、と膝ひざの上のユーディアが悲鳴をあげる。大だい賢けん者じやは奇妙な動きを続けながらも一息吐き、

「ならば話が早い。それを続ける。古代からの世界の観測者、古き命を死に至らしめれば、それだけで世界の殻からは崩ほう壊かいしていく。いま儂らに打てる手としては、それが最上だろうて」

「え、でも、そんな竜ドラゴンとかそういう生き物って、そうそう見つからないものだから現実的じゃないって……」

「探すまでもない。いるだろうが、目の前に」

　言って、大賢者は、足を止めた。

　その場で小さく、踵かかとを鳴らす。大地の上に、いま大賢者の足が描えがいたばかりの図形が、淡あわい光とともに浮かび上がる。呪蹟ソーマタージ。

「指も腕うでも、もう使えそうにないでな。不格好だが、致いたし方ない」

　どこか遠い目をしながら、大賢者は翠釘侯ジエイドネイルを見る。

「死そのものを呪じゆ詛そに組み込めるのは、死を俯ふ瞰かんできる不死者のみの特権だ。セニオリスやらニルス・Ｄ・フォーリナーやらの真似まね事ごとは、儂にはできん。だから、少々迂う遠えんなやり方で代用させてもらった。『かくして暴れる邪じや神しんは、勇者ブレイブたちの活かつ躍やくで討うち果たされました』……そういう物語を、直接、世界のほうに書き込む。翠釘侯ジエイドネイルの蘇そ生せいが始まればすぐに壊こわれてしまう程度の稚ち拙せつな嘘うそだが、いまこのひとときだけでも通じればそれでいい──」





　きゅぼう、





　身が凍こおるかと思えるほどの喪そう失しつ感かんが、その場の全員を包み込んだ。

　周りの空気がすべて消えたような。それでいて、体が内側へ潰れてしまいそうな。呼吸ができない。全身がしびれて五感が消える。

　はっきりと聞こえたのは、遥はるか遠くで、何かが割れる音。

「あ……」

　誰かが、声をあげた。

　誰もが、空を見上げた。

　罅が。先ほどまでは確かに一筋だけしかなかったはずの黒い線が、数を増やしている。枝分かれしながら、こうして見ている間にも。

「これが、紅湖伯カーマインレイクの言っていた、孵卵の日か」

　パニバルが、ぽつりとつぶやいた。

「結界は卵の殻のようなものだ。その内側の世界が本当はどうなっているかは、外からは見えない。殻を割って、中に入ってみて初めて、見えるようになる──そしていつかは、こうやって、孵かえる日が来る」

　その言葉を、最後まで待たずに。

　ひときわ大きな破は砕さい音とともに、世界は、壊れた。





９．いずれその陽ひは落ちるとも





　この世界における大きな命が失われれば、世界の外がい殻かくそのものに罅が入る。

　もちろん、翠釘侯ジエイドネイルはこの世界に属する命ではない──白い人形による模も倣ほうではなく正しよう真しん正しよう銘めい外の世界の地神かみだ──が、その逆の関係は成立している。そもそもこの〈最後の獣ヘリテイエ〉が発生する揺よう籃らんとなったのが、地上で屍しかばねとなっていた翠釘侯ジエイドネイルなのだから。

　その縁えにしを使い、モーントシャインは、父たる翠釘侯ジエイドネイルに役割を与あたえた。この世界を代表する最大の生命、この世界を守護する最後の砦とりで、そういう役を。

　だから、翠釘侯ジエイドネイルは外敵と戦い──

　斃たおれた時には、世界そのものが、砕くだけ散る。

　終末が、訪おとずれる。





　青空だったものが、破は片へんに砕けて消えていく。

　その向こう側に広がっているのは、漆しつ黒こくの闇やみと、淡く輝かがやく小さな星々。

　大地だったものも、やはり、細かく砕けて消えていく。

　その向こう側に広がっているのも、やはり漆黒の闇と星々。

　その光景は、夜空に似ていた。いつでも身近にあって、美しく見えて、けれど決して手の届かない──遥か遠い世界の、輝き。





「────ああ、」





　これで、よかったんだ。

　そう、モーントシャインは思った。

　モーントシャインは、この世界の核だ。この世界のすべてを見届けるものだ。そのために発生し、そのために機能してきた。

　本来は永遠に続くはずだったその役目が、いま、終わろうとしている。

　嬉うれしいような。

　悲しいような。

　悔くやしいような。

　……誇ほこらしいような。そんな、不思議な気分。





　ポーチから取り出したおもちゃの望遠鏡で、遠くを見ようとしてみた。

　当たり前の話ながら、何も、見えなかった。

　この世界の中には、もう、見えるようなものはない。そして遠い世界の輝きを見るには、この手にある望遠鏡では小さすぎる。

　役に立たないがらくたを、モーントシャインは投げ捨てようとして──そして──長い逡しゆん巡じゆんの末に、やめた。ポーチの中に、大切にしまい込む。





　崩壊が、止まった。





　世界はまだ、崩くずれ終わっていない。

　細かい破片は砂のようになって消えたけれど、大き目の破片がまだまだたくさん残っている。それらは今も少しずつ砕け続けてはいるけれど、ゆっくりとしたものだ。先ほどまでのような劇的な変化はない。

「ああ……そっか」

　戦いは、まだ終わっていないのだ。

　少なくともあの妖よう精せいたちの戦いは、まだ半ばなのだ。

　彼女たちが故郷に、妖精倉庫に帰って──エルクもまた、本物の美しい世界に戻もどれるようになるためには、もうひとつだけ、失われなければいけない命があるのだ。

　だから、そうだ。

　彼女たちの中の誰かに、もう一度だけ、会わなければならない。





　未練はない、などとは言わないけれど。

　今さら立ち止まる気にも、なれなかったから。

　粉々になった世界の中を、改めて、モーントシャインは歩き出す。





１．世界の外側／合わせ鏡の空間





『てあっと？　ど、したの？』

　名前を呼ばれて──

　顔を上げれば、そこにあるのは、いつもの朝の光景だった。

　広くもない部屋に、大きなテーブル。湯気をあげているできたての朝食。橙だいだい色いろの髪かみの少女が、あくびを噛かみ殺しながらカップにミルクを注いでいる。

　自分の足元から顔を見上げてきているのは、小さな子供。

『ねむいの？　ねぼすけ？』

　赤い髪の妖よう精せいが、かわいらしく小首をかしげる。

　ティアットは──十五歳の少女である妖精兵は、何かを答えようとして口を開いた。

　そして、すぐに閉じた。首を横に振ふる。

　少女が、こちらを見る。笑え顔がおで、食しよく卓たくへと誘さそってくる。

　ティアットはそれには応こたえずに、ただ、目前の光景に背を向ける。





　　　　†





「はぁ…………きっつ」

　ティアットは、二十歳はたちのそれに戻もどった自分の体を確かく認にんしつつ、重い息を吐ついた。

　もちろん、〈最後の獣ヘリテイエ〉の見せる幻げん覚かくのことはよく知っていたし、騙だまされたりはしない。騙されはしないけれど、それはそれとして、やはり……かなりの心の痛みを振り切る必要があった。

　世界結界を破は壊かいされた〈最後の獣ヘリテイエ〉が、苦しんでいる。どうにかして自分の存在を維い持じしようと、本能的に悪あがきしている。そのために、大きな世界を放ほう棄きして、そこにいた妖精兵一人一人を取り込んだ小さな世界を創つくり、そこにしがみつこうとしている……といったところか。

　改めて、見回せば。

　幻覚世界の外側であるそこは、見覚えのある場所だった。上下左右、どこまでも広がる虚きよ無むの暗くら闇やみ。そこにあると気づかなければ見えないくらいの、淡あわい無数の光。

　前回に訪おとずれた時とは違ちがう点がひとつある。足場だ。ティアットの足の下には、ちょっとした屋や敷しきほどの面積の、白い平面がある。割れた陶とう磁じ器きのかけらのような、真しん珠じゆのような、のっぺりとした独特の表面。

「……ああ、卵の殻からか、これ」

　つまり、あの世界を覆おおっていた結界の、割れたあとの残ざん骸がいなのだろうとティアットは解かい釈しやくした。

　結界は卵の殻のようなものだ、とは説明を受けている。もちろんそれは機能についての話だったが、見た目も近ければ、それはそれでわかりやすくて助かる。

　見上げれば──空間のあちこちに散らばる淡い光が、それぞれに、ティアットの足元にあるのと同じような陶片だった。もはや何者の記き憶おくを投とう影えいすることもない、ただの白紙そのものと化した、〈最後の獣ヘリテイエ〉の成れの果て。

　それでも。世界そのものである結界を失っても、まだこの星空のような空間が残っているということは、やはりこの〈獣〉はまだ、死んでいない。

　もとより死の概がい念ねんを持たない〈獣〉を仕留めるには、妖精の振るう遺跡兵装ダグウエポンで直接斬きり殺さなければならない。このルールは、どうやらいまだ健在だ。





『やあ、ティアット』





　さすがに驚おどろいた。心臓が口から飛び出すかと思った。

「……あのねパニバル。そうやってひとの後ろに忍しのび足するの、やめてって昔から……」

　文句を言いながら、振り返る。

　誰だれもいない。

『背後ではないよ』

　再び聞こえた声に、今度は斜ななめ上を見る。

　うっすらと、半はん透とう明めいの影かげのようなものが浮ういている。よく注意して見なければそうと気づけないほどに希き薄はくなものだ。そして、さらによくよく注意してみれば、それはどうやら、ぼんやりとだが、パニバル・ノク・カテナの形をしているように見える。

『そうそう、こっちだ』

　影が、しゃべっている。

「なにこれ、どういう仕し掛かけ？」

『さあ。もとより距きよ離りが意味を持たない系のデタラメ空間だ、君のいる場所と私のいる場所が、なんかこう、おかしな感じに繋つながったのかもしれない』

「……どうせ正解わかんないんだからって、適当言ってない？」

『はっはっは、半分正解だ』

　姿は希薄でも、声はそこそこ明めい瞭りように聞こえる。

「まあ、ちょうどよかったかな。きみには、ちょっと聞きたいことがあるし」

『うむ、予想はできているが、何だね』

　少しだけ、言葉を選ぶ。

「きみは、もう、わたしを止める気はないんだよね？」

『……ああ』

　答えまで、やや長めの間があった。

『私は、彼が何も知らないまま消えていくのを止めたかっただけだ。だが彼はもう、全すべてを知ったうえで、自分で判断して道を選んだ。私は満足だよ』

「その結果、みんなすごく大変な目に遭あったんだけど」

『ああ、強敵だったな。帰ったらみんなに自じ慢まんできるぞ』

「あのね……」

　冗じよう談だんで済まされるようなことではないのだ、と、語気を強めて言おうとした。が、

『無む駄だな手順などではなかった』

　妙みように力のこもった声で、先に、そう言われた。

『必要なことだったと、私は信じている。そしておそらく、その点は君も同意見だろうと、これまた勝手ながら信じていたりもするのだがね』

「……パニバル」

　なにを勝手なことを言っているのか。

　確かにこのティアット・シバ・イグナレオ、ちょっと友情とか信しん頼らいとかそういうものを持ち出されると、すぐに相手の意見を呑のんでしまう癖くせというか傾けい向こうというか、そういうものがある。自覚はある。だがそれも、時や場合をある程度選んでの話だ。

　こんな、世界の行く末を左右するような局面でまで簡単に説得されてしまうほど、簡単な女ではない。

「ま、きみがそこまで言うなら、しょうがないけど」

　憤ふん慨がいする内心とは裏腹に、ティアットの口が勝手に、そんなことを言った。

「あくまでも、きみがそ・こ・ま・で、言うならだけど」

『ああ。君のそういうところが大好きだよ、ティアット』

　ああもう。ああもう。自分では、自分のそういうところが大だい嫌きらいだ。

　ティアットは頭を掻かきむしりながら叫さけびたい気持ちに襲おそわれたが、さすがに自重し、重い溜ため息いきを吐はき捨てるにとどめる。

「それで、きみが──」

　話を続けようとしたところで、半透明のパニバルが急に薄うすれて、ぶれて、霞かすんで、そしてかき消されるように消えてしまった。

「──ったく」

　彼女に何かあった、という感じではない。おそらく、もともと不安定だったふたつの場所の間の繋がりが、何かの拍ひよう子しに崩くずれたとかそういうやつだろう。感覚としては、もともと壊こわれかけだった通信晶しよう石せきの接続が切れた感じか。

　パニバルとコロンについては心配いらない、と思う。しかしユーディアとメガモップ大だい賢けん者じやくんはかなり重い怪け我がをしていた。アルミタは──とても頼たのもしくなったように見えたけれど、どこか不安定な感じも残っていた。

　結論。まずは誰かと合流しよう。

　そう心に決めて、空──ではないがとりあえず上のほう──を見上げる。浮かんでいる無数の陶片、たぶん全員バラバラに、あれらの上に放ほうり出されているのではないかと思う。ならばとりあえず、飛び回りながらみんなを捜さがそうか。この空間がどのくらいの広さがあるものなのかはわからないけれど、それを探さぐってみる意味でも、まずは行動から。

　そう思って、翼つばさを広げて、飛び立った。





２．たったひとつの冴さえたやり方





　また別の、陶片のような白い足場の上で──





「ほれ。これで動けるだろう」

　そう言われて、ユーディアは目を開く。

「ほんとだ」

　立ち上がり、その場でぴょんぴょんと飛び跳はねてみる。全身の傷がふさがっているわけではないが、血は出ないし、痛みもない。

「無理はするな。全身に『傷ついていない』という認識をかぶせただけで、治したわけではないからな。添そえ木と麻ま酔すいの代わりにしかならん」

「じゅーぶんじゅーぶん。あんがと、大賢者サマ」

　礼を言いつつ、傍かたわらの老人へと振り返る。

「……てかさ。いつの間にか、いかにも大賢者サマって顔になってるよね」

「儂わしの記憶を反映する世界が壊れたからな。今ごろ黒燭公イーボンキヤンドルどもも元の姿に戻っているだろうさ」

「なんか、もったいなかったような」

「ふん。儂はせいせいしておるよ。あの姿では、未練が次々と思い出されてかなわん」

　ぼやくように言ってから、顔をしかめる。

　大賢者の姿は、かつての少年のそれから、大おお柄がらな老人のそれへと変へん貌ぼうしている。しかしその変化は、肉体が刷新されたというような類たぐいのものではない。偽いつわりの世界の中で負った傷は、そのまま残されている。

「いまの麻酔みたいなやつさ、自分には使えないの？」

「今は無理だな。先に施ほどこした呪蹟ソーマタージの残骸が残っている。うかつな図形を重ねれば相そう互ご干かん渉しようを起こして、ろくなことにならん」

「そか。じゃあ、あたしが抱かかえて飛ぶ？」

「それしかないか。しつこいようだが、無理はするなよ。深く傷ついた体で熾おこす魔力ヴエネノムは制せい御ぎよが難しいからな」

「それ言われると怖こわいけどさー」

　ユーディアはそもそも魔力ヴエネノムの扱あつかいに不慣れであり、ついでに不得手でもある。特に苦手なのが幻げん翼よくのコントロールで、練習中には何度もへろへろと力無く墜つい落らくした。特に強い力を熾せるというわけではないので、暴走して大だい爆ばく発はつする危険は、ほとんどないというのが不幸中の幸い。ともあれ、あまり積極的に頼たよりたい力ではない。

　まあ、それでも、それに頼るのが今この場合の最善手なのだろう。

　ゆっくりと魔力ヴエネノムを熾しつつ、背のプロディトルをちらりと見る。なんの反応もない。役に立たない遺跡兵装ダグウエポンの本領発揮。さっきの戦いのときの、頼りになる感じが嘘うそのようだ。

　いや、まあ。

　実際に、嘘のようなものだったのだ、あれは。ろくに魔力ヴエネノムも扱えない妖よう精せい兵と、元の使い手に「ろくでもない」と連呼されるような遺跡兵装ダグウエポン。でこぼこなふたつが、たまたまあの一いつ瞬しゆんだけ、噛み合った。

　と、

「そういえばさ」

　思い出されたことが、ひとつ。

「死体に本人を憑ひよう依いさせるのって、なんか、まずいわけ？」

「なんだ、いきなり」

「いやほらさ、前に地下でその話したとき、すごく納なつ得とくしてない顔してたから」

「……だろうな。だが、なぜそれを、今になってから聞く」

「いま、同じ顔してる」

　言われて──

　大賢者は、何かを射い貫ぬかれたような顔をする。

「……死霊術ネクロマンシーというものがそもそも、特とく殊しゆな呪じゆ術じゆつ系統でな。確かにそこに技術があるにも拘かかわらず、迷めい信しんだとかオカルトだとかの扱いを受けやすい。そして実際に、死霊術ネクロマンシーを使ってこの世界に蘇よみがえった者などというものは、世界にほぼ存在しない」

「はあ」

　何やら長い話が始まりそうだと、ユーディアは生返事をする。

「分類としては現実改変、儂やラーントルクの操る呪蹟ソーマタージと領域が被かぶる。だから儂らも真似まね事ごとはできる。心臓のない儂がこうして動いているのも、オマエたち妖精レプラカーンを名な縛しばりの呪じゆで存在させているのも、それだ」

「ほお」

　そういえば妖精レプラカーンは死霊ゴーストなんだぞ、というのは言われていた気がする。まったくちっともこれっぽっちも実感が湧わかないので忘れていたけど。

「だがそれは、純じゆん粋すいな死霊術ネクロマンシーでないからこそできる裏技のようなものでな。本来の死霊術ネクロマンシーを使えば、そうはならん。世界は、あれを使って物質的な干かん渉しよう力を得た霊れい質しつを、認めない」

「……ん？」

　よく、わからない表現が出てきた。

「死霊術ネクロマンシーの実例が世に残らない理由は、それだ。世界の理ことわりに正面から反するものだからな、そもそも世に残らないものなのだ。その術で蘇った者は、世界に否定され、高速で摩ま耗もうする。そしてそのうち、存在自体が消える」

　消える。

　それも、よくわからない表現だと思った。いなくなるということだろうか。ならばそれは、死と変わらないものではないのか。もう二度と蘇ることはないとかか。しかしそもそも、死んだ者は蘇らないのが普ふ通つうなわけで。状じよう況きように変化はない、ような。

「だが、あやつの体はもはや〈獣けもの〉のそれだ。世界に否定された程度では消えん。逆に世界のほうが否定され、腐ふ敗はいを始めるだろう。そうなる前に、あやつは改めて討うたれ、消されねばならん。それを──ラーントルクほどの聡さとい娘むすめが、気づいていないはずもない」

　ああ、

　ようやくユーディアは得心した。

〈獣〉を討つのは妖精の役目。死霊術ネクロマンシーで蘇ったヴィレム・クメシュは世界の敵。だから近いうちに、ヴィレムはまた妖精の手によって殺され──消されることになる。そして何より、それを本人たちが、納得している。納得ずくで、わざわざその道を、選んでいる。

　このおじいさんは、その事実を、嫌けん悪おしている。

「色々な意味で、今さらなことだ。あやつらの判断を、責める気はないがな」

　そう言いながら。怒いかりに似た何かを、声に滲にじませている。

「愉ゆ快かいな気分には、なれんよ」

「そっか」

　頷うなずきながら、ユーディアは考える。

　この老人が、あの地下で不ふ機き嫌げんになった理由は、わかった。そして、今、同じ顔をしている理由もまた──なんとなくだが、わかる気がする。

　たぶん今、この空間のどこかで、同じようなことが起きているのだ。この老人はそのことを察している。そして、苛いら立だってもいる。





　　　　†





　あの世界には、核かくが生まれてしまっていた。

　言い換かえれば、自ら核を生み出す機能が生じてしまっていた。そうなれば、たとえそこにあった核を全すべて除けたところで、自然消しよう滅めつは望みにくい。何らかの形で、直接、結界自体を破は壊かいしなければならない。

　そのための手段は、ひとつだけ。

　世界そのものにも等しい時間を生きてきた、古い命を、絶つ。

　つまり、翠釘侯ジエイドネイルを奪うばい妖精兵たちにぶつけるというモーントシャインのあの行動は、自分の持ちうる最大の武器で外敵に対たい抗こうしたというだけではなく、もうひとつの意味も持つ。





　　　　†





「……ふぅ」

　息を吸って。吐はいて。

　気持ちを落ち着けてから、アルミタ・セレ・パーチェムは改めてまわりを見回した。

　星の海のような空間──に、自分はまた入り込んでいる。前回はユーディアの声が聞こえた気がして、そちらに向かって全力で飛んだら抜け出すことができた。しかし今回は、耳を澄すましても特にそれらしいものは聞こえない。

　右も左も、上も下も、眺ながめが変わらない。どこに何があるのか、手がかりすらつかめない。途と方ほうに暮れるしかなさそうな状況ではあるけれど、もちろん、何もしないというわけにはいかない。自分には、先せん輩ぱいたちのような妖精兵として──いや、先輩たちの背中を追いかける一人の妖精として、やるべきことがある。

「こんばんは」

　パーチェムを構えて、アルミタは、目前の人物に、声をかけた。

「あ、ええと……はい、こんばんは」

　どこか戸と惑まどうように、声を揺ゆらしながら。

　白い髪かみのその人物──アルミタには「〈最後の獣ヘリテイエ〉の核だ」とだけ名乗っていた少年は、素す直なおに挨あい拶さつを返してきた。

「えと、まずは、おめでとう、ございます。地神かみさまに、勝っちゃいましたね」

「……ありが、と」

　その称しよう賛さんにどう返したものか、少し言葉に迷った。

「お祝いを届けにきました。あなたたちに、いま、一番必要なものを」

　少年が、一歩、前へと踏ふみ出す。

　自然と、アルミタの足が、半歩、後ろへと下がる。

「何のこと」

「世界結界としての〈最後の獣ヘリテイエ〉の本体は壊こわれました。でも〈獣〉はもともと死を知りません。本当に〈最後の獣ヘリテイエ〉を殺そうと思ったら、本体が壊れたあとに、もうひとつ、壊さないといけない命があります」

　それこそ何のことか、と、重ねて問いはしなかった。

　理り屈くつはよく呑のみ込めていないけれど、話の流れはわかる。今この状況で、こんなことを言い出しているのだ。続く言葉なんて、決まっているから。





「ぼくを、殺してください」





　穏おだやかな声で、少年は言う。

　アルミタは無言のまま、唾つばの塊かたまりを喉のどの奥へと押し込んだ。

「それで、終わりです。あなたたちの世界は守られて、あなたたちは帰りたい場所へと帰れます。ハッピーエンド、です」

「どうして」

「あの世界には、〝本物〟が、なにもなかったですから」

　少年はどこか遠いものを見るような目になる。

「エルクから、みなさんから、たくさん〝本物〟のことを教えてもらえた──それが、ぼくの持つすべてです。だから、みなさんがいなくなった後のあの世界に、ぼくの望むものはなにもなかった」

「でも」

「別に、最初から自じ滅めつだけを望んでたわけじゃないんです。ちゃんと生き延びるつもりで──生きるために、戦いました。自分の世界のためにできることを、やりました」

「…………」

「お父さんにすべての力を委ねて、そのうえで、負けました。なら、ちゃんと勝ったあなたたちには、ちゃんと凱がい旋せんしてもらわないと、悔しいじゃないですか」

　アルミタは、唇くちびるを引き締しめた。

　この少年のことを、自分はよく知らない。知らない者のことを、考えていられるような余よ裕ゆうある立場でもない。そして敵であるということと、殺さないといけない相手だということは明白だ。だいたい、これまでにもさんざん命を──白い人形の模も倣ほうであったとしても──奪ってきた身だ。今さら躊躇ためらう理由も資格もありはしない。

　なのに、迷った。

　その心中を反映し、パーチェムの切っ先が揺れる。

　刀身を通う魔力ヴエネノムも安定しない。

　限りなく無人に近いこの戦場においては、絶望を嘆なげく叫さけびも希望を乞こう祈いのりもありはしない──パーチェムの特筆能力タレントは沈ちん黙もくしたままだ。つまりアルミタは、自分自身の頭と理屈で、この戦いに臨のぞまなければならない。

　わからない。どうしたらいいんだろう。

　わたしは、どうしたいんだろう。

　正体の見えない逡しゆん巡じゆんに、アルミタの頭が真っ白になって、そして、

「代わるよ」

　ぽん、とその肩かたに手を置かれた。

　ぐい、と軽く後方に押しやられた。

　ひとつの背中が、アルミタの前へと歩み出た。

　それは、見慣れていたはずの──ずっと夢に見ていたはずの、あの背中。

「先、輩……？」

「これはもともと、わたしの役目だからさ」

　ティアット・シバ・イグナレオは一度だけ振ふり返り、後こう輩はいに寂さびしげな笑え顔がおを見せて。

　そして剣けんを構えると、白はく髪はつの少年へと向き直った。





３．わたしの知っている先輩は





　ティアット・シバ・イグナレオは、英えい雄ゆうと呼ばれている。

　作られた英雄だ。悪意と愛に満ちた堕鬼種インプの陰いん謀ぼうによって押し付けられた肩かた書がきだ。だからティアットは、英雄の作り方と、その役割に求められる内容について、よく知っている。

　英雄は、悪者を殺すことでしか、なにかを成し遂とげることができない。

　けれどそれが当然のように成立するのは、作り話の中だけでのことだ。現実には、殺して構わない悪者など、そうそういるはずがない。だから現実の英雄的業績は、誰だれかに「悪」という看板を背負わせ、死に役として仕立てることでしか成立しない。

　ティアット・シバ・イグナレオは英雄と呼ばれている。

　当人はそれを認めていないが、そう呼ばれているということまでは受け入れている。つまり、「悪」を殺すことを求められる役割にあるということを、認めている。





　　　　†





　まずは仲間と合流しよう──

　そう決めてティアットが幻げん翼よくを広げてから、さほどの時間は経たっていない。

　おかしな空間だった。

　見えているものと、そこにあるものが一いつ致ちしない。

　距きよ離りも方向も、少し目を離はなしている間にすべてが変わる。

　いくつもの陶片が視界をかすめ、消えて、そして突とつ然ぜんすぐ傍そばに現れたりする。

　見知った誰かの横顔やら背中やらが、ぼんやりと一いつ瞬しゆんだけ見えて、すぐにまた見えなくなる。そういうことが、何度も何度も、繰くり返される。

　眩暈めまいのするような──いや、むしろ眩暈そのものの中を彷徨さまようような。そういう世界を、どれだけの長さ、飛び回っただろう。

　いまティアットの目の前には、どうやら幻まぼろしでもなんでもない、目をそらした程度ではいなくならない、少年が一人立っている。





「また、お会いしましたね」少年が、かすかに笑った。

「そうだね」ティアットは苦いものを噛み潰つぶすような顔になる。





　モーントシャイン。

　壊れたばかりのあの世界の、観測者にして、核。〈最後の獣ヘリテイエ〉の一部分。この少年が生きている限り、この〈最後の獣ヘリテイエ〉もまた死ぬことがない。外の世界、浮遊大陸群レグル・エレは、脅おびやかされ続けるだろう。

（……ほんと、嫌いやな仕事、だな）

　ティアットは、背の重みを確かめる。

　自分の本来の遺跡兵装ダグウエポンであるイグナレオは、さきほど翠釘侯ジエイドネイルに突つき立てた際に手放してしまい、回収し損そこねた。だからこの背にあるのは、こんなときのために重い思いをしながら持ってきた、もう一振ふりの遺跡兵装ダグウエポンだけだ。

　モウルネン。

　誰かと想おもいを束ねることを、それにより得られる強さを、歪ゆがみなく体現する剣。

　ああ──もう。なんてこと。

　この剣を持った自分が、いまここに、モーントシャインの前に立っている。そのことに、必然性を感じてしまう。

「これで、よかったの？」

　尋たずねる声が、少し震ふるえている。

「きみが翠釘侯ジエイドネイル様をこの世界に取り込んで、わたしたちにぶつけたから、あの世界が壊れた。わたしたち、ほとんど手て詰づまりだったのに」

「後こう悔かいは、していませんよ。ぼくは全力で戦って、敗れたんです」

　少年は、どこか寂さびし気な笑みを崩くずさない。

「そ……っか」

　モウルネンを、構える。

　薄うすく、魔力ヴエネノムを熾おこす。赤せき灰かい色の刀身に、淡あわい光が灯ともる。

　初めてこの少年に刃やいばを向けた時には、パニバルの邪じや魔まが入った。その次の時は、逃にげられたというか追い払はらわれた。

　しかし今回は、誰の邪魔も入らないし、逃がすこともない。これが、最後だ。

　モウルネンの光を見る。

　穏やかで、乱れがなく、そして──ティアット一人の想いでは届かないくらいには、力強い。そんな光だ。

「きみは、自分の終わりを、望んでる？」

「はい」

　少年は、素直にうなずいた。

「……そう」

　モウルネンは、願いを束ねる剣だ。

　それがどれだけ悲しいものであっても、どれほど狂くるおしいものであっても、その場で共有されている願いである限りは力へと換かえる。

　この場の二人が、少年の死を望んでいる。

　だからこの剣は、二人分の想いを束ねて、少年に死をもたらす力を紡つむぐ。

　納なつ得とくしているわけじゃない。

　けれど、これが一番正しい──間ま違ちがいの少ない選せん択たくなのは、確かだ。

　浮遊大陸群レグル・エレを守る、自分たちはそのために戦っているのだから。そのために必要なことをする、そこに躊躇いはない。迷いもない。

　たとえ他の選択肢が目の前をちらついていても、だ。

　モウルネンを構える。

　少年が、目を閉じる。

　赤灰色の刀身に宿る光が、わずかに揺ゆらぐ。そして──





「……先せん輩ぱい……」





　切っ先が、止まった。

　振り返るまでもなく、声の主が誰なのかはわかる。アルミタ・セレ・パーチェム。新人妖よう精せい兵で、ティアットの自じ慢まんの後輩で、そして、今はここにいてほしくなかった一人。

「ごめん、アルミタ。あっち、向いてて」

　つぶやくように、懇こん願がんする。

「お願い。……こういうの、きみには、あんまり見られたくないからさ」

「待ってください。何か……何か、足りてない気がするんです」

「そうだよ。いつだって、そんなもの」

　少し苛いら立だって、強い言葉でアルミタを拒きよ絶ぜつする。

「時間とか情報とか資材とか人材とか能力とか経験とか、いつだってどこだって、何かが足りない。それでも、やらなきゃいけないことは、やらないといけない。のんきに迷っていられる余裕なんて、ないんだから」

　自分に言い聞かせるように。

「幻げん滅めつしたでしょ。かっこいい先輩なんだーって言ってもらえてても、正体はこんなもの。だから、あんまり見ないでほしいなって」

「違います！」

　強い──叫びにも似た否定の言葉を、聞いた。

「先輩はかっこいいですけど、そうじゃないんです！」

「…………え？」

　一瞬、それはどういう意味だろうと思ってしまった。

　まさか、後輩たちに憧あこがれられているぞということ自体、自分の勝手な思い込みだったのだろうか。それはとても恥はずかしいことじゃないかと、状じよう況きようも忘れて考えてしまう。

「だっていつだってティアット先輩は、もっといいやり方はないかって探してたじゃないですか！　うー、あー、って頭を抱かかえながら！」

「それは……まあ……うん」

　否定はできない。特に、「うーあー」の辺り。

「でもさ、アルミタ。そんなの信じてたら、何も決められないし、何もできないよ」

　都合のいい『もっといいやり方』など、いつも用意されてるようなものではない。あったとしても、それを探している間に消えてしまうことも多い。

　選択肢を探さないという選択は、いつだって、堅けん実じつだ。堅実というのは、間違いが少ないということ──後悔が少ないはずだということ。

「それでも！」

　アルミタは言い募つのる。

「先輩はいつだって、自分で道を探そうとしてた！　もっといいやり方をって言いながら、もっと納得できる道を探してた！　うー、あー、って！」

「……アルミタ」

「だからわたしもユーディアもここにいるんです！」

　ああ。そういえば、そうだった。

　アルミタもユーディアも、そもそも、成体になれないはずの妖精だった。大人になる前に消しよう滅めつする、妖精の本来の天てん寿じゆを全まつとうして消えるはずの個体だった。

　それを良しとせずに、自分たちは足あ掻がいた。少しでも黄金妖精レプラカーンの有用性を示そうと、軍に働きかけ、もともと必要とされていなかった戦場に自分たちを投入させた。

　多くを失った。多くを得た。比べようもないくらいに。

　あれが正しい選択だったかといえば、まったくそんな気はしない。もっといいやり方があったはずと言われれば、まあそうだっただろうなあとしか思えない。

　しかし不思議なくらい、後悔はない。あの時の自分たちは確かに、自分たちが納得できる道を選んだのだから。





　誰だれの心を反映したものか。

　モウルネンの刀身の輝かがやきが、大きく揺れる。





　なんというか、まあ。

　実際、モウルネンは不便な剣けんである。その場の敵意が統一されていないと、うまいこと制せい御ぎよされてくれない。身もふたもない言い方をするなら、心を束ねるという機能の性質上、どうしようもなく場の雰ふん囲い気きに流されてしまう。

　殺すつもりで、意志を固めていたのに。

（うー……あー……、もう……）

　全力で頭を掻かきむしりたい気分ではあったけれど、心中だけでうめく。

　すっかり気が抜ぬけてしまった。

「モーントシャイン。改めて聞くけどさ」

「……はい」

　どこか追いつめられたような顔で、少年は視線を泳がせる。

「きみの望みは、本当に、きみ自身の死でよかったんだよね？」

「それは……はい、もちろんです」

　あからさまに躊ちゆう躇ちよをにじませながら、頷うなずく。

「贋にせ物ものの世界に未練はないし……それでも、ぼくがいられる場所はあそこだけだった。なら、もう、ぼく自身がいなくなるしか道は……」

「それなんだなあ」

　ティアットはうめくようにして言葉を挟はさんだ。

「……え？」

「こうするしかないんだーって時はね、大たい抵てい、別の道が見えなくなってるだけ。それが悪いこととは限らないけど、まあ、時と場合によるんだよね」

　くるりと、モウルネンの刀身を翻ひるがえした。

　軽く半回転させてから、地に──陶片のようなあの足場に、軽く突き立てる。

　揺らいでいた刀身の光が、淡く明めい滅めつしてから、安定する。

「それでもって……いまわりとリスキーなことをしようとしてるから、まずそうなことになったら全力で事態収しゆう拾しゆうにかかるからね。これだけは先に言っとくけど」

「ええと……あの？」

「ほら、手、出して」

　わけもわからず、モーントシャインが手を差し出してくる。ティアットはその手を強ごう引いんに引くと、地に突き立てたままのモウルネンの柄つかに乗せる。

　刀身の光が、わずかに、強くなる。

「このモウルネンは、心を束ねる剣。人々の心が求めるままに、それらの心が示したものを傷つけるために働く」

「……だから、ぼくを」

「きみ自身の本心が、違うものを壊こわしたいと思ってる。モウルネンはそれを汲くんでる」

　モウルネンは、表層的な思考を読まない。

　感情よりもさらに奥、気分や衝しよう動どうのレベルで心中に蟠わだかまるものを、直接掬すくい取る。

　ゆえに、頭で考えた決心などよりも、心に燻くすぶる怒いかりや苛立ちなどを拾い集めることになる──だからこそ、幾いく度ども災害を引き起こした。

　そして、きっと。だからこそかつての地上では、最高位の聖剣カリヨンのひとつとして、奇き跡せきめいた偉い業ぎようを重ねてきたりもしたのだろう。





「アルミタ！」

　首だけで振ふり返り、背後の後こう輩はいへと声をかける。

「は、はい!?」

「ありがと。いい後輩を持って、わたしは幸せだよ」

　に、と歯を見せて笑って。





「それじゃ、行くよ」

　宣言と同時に──

　モウルネンの刀身全体が、強く輝く。

　その輝きは、柄に近いところから順に、切っ先に向かって集まっていく。

　すべての光が、足場の中へと、吸い込まれていく。

　ほんの一呼吸ほどの時間の、短い静せい寂じやく。そして、

　ご。

　下腹に響ひびく、鈍にぶく低い音。

　足元の陶片に、いや、それに連なるこの空間そのものに、大きな亀き裂れつが入る。その罅ひびからあふれ出す、モウルネンと同じ赤せき灰かい色の光。

　無数の硝子ガラス細工を、いっぺんに叩たたき合わせて割るような大気の振しん動どう。





　亀裂が広がる。砕くだけた破は片へんが散り始める。

　夜空の色をした壁かべを破るようにして、世界が裂さけていく。

　その向こうに広がるのは、赤と青のコントラスト。

　外側の世界、浮遊大陸群レグル・エレの、夜明けの色。





　壊されたのは、〈最後の獣ヘリテイエ〉の、最後の残ざん骸がい。

　卵の殻からの、最後のひとかけら。

　それが破られてしまえば、もちろん──

　卵の中身は、外の世界に解き放たれる。





４．割れた卵、雛ひな鳥どりの囀さえずり





　風。

　全身を、風に包まれている。

　目を開けていると、風が入ってきて痛い。笑おうとすると、頬ほおを持っていかれそうになる。それでも、目を閉じられない。口も閉められない。

　夜明けの光景。目の前に広がる、赤と青のコントラスト。

　目が離はなせないし、それを見て感かん嘆たんの声が漏もれるのも止められない。

　涙なみだが出そうなのは、風だけのせいではないだろう。

（……ふしぎ、だな。ぼくの世界の夜明けも、ほとんど同じ、はずなのに）

　浮遊大陸群レグル・エレ２番浮遊島近空。

　モーントシャインは、墜おちていた。砕かれた世界から放ほうり出された先に地面がなく、翼つばさをもたない彼は、ただ墜ちることしかできなかった。

　墜ち続ければ、もちろん、地面に叩きつけられることになる。彼はそのことを知っていたが、考える気にもなれなかった。ただ、目の前の景色に圧あつ倒とうされていた。

　眼下に浮うかぶ、何十もの──それ以上の数の、島々。

　あれらには本物の民たみが住んでいて、本物の生活を送っている。誰だれかの過去をなぞるのでもなく、誰かの記き憶おくを再現するのでもなく、毎日毎日、新しい日を紡つむいでいるのだ。

（──ああ、）

　このままこの空に溶とけてしまえればいいのに、などと半ば本気で考え始めたところで、腕うでを掴つかまれた。落下速度が緩ゆるやかになり、止まる。

　相変わらず激しい風の中、顔を上げて、自分を助けてくれた妖よう精せいの姿を見る。

「ありがとうございま……す……」

　礼の言葉がうまく出てこなかったのは、そこにあったのが、知らない妖精の姿だったから。少なくとも、あの世界で翠釘侯ジエイドネイルと戦った中には、こんな──灰のような色の髪かみをした妖精は、いなかったはずだと思う。

「ん」

　感情の見えない表情のまま、その妖精は軽く顎あごを動かして少年の礼に応こたえる。

「ネフレン先せん輩ぱい!?」

　驚おどろきの声が、すぐ近くからあがる。

「おつかれ、ティアット。よくがんばったね」

「は、はい……じゃなくて、えと、なんで先輩がここに」

「うん、それは話すとちょっとだけ長くなるから」

　抑よく揚ようの少ない声でそれだけ言って、妖精──ネフレンは辺りを見回す。モーントシャインもそれに倣ならう。先ほどは気づかなかったが、自力では飛べないらしい黒燭公イーボンキヤンドルや翠釘侯ジエイドネイルなどが、遠いところを墜ちていこうとしているのが見える。そして、いくつかの幻げん翼よくが、それに近づいていくのも。

　彼ら彼女らの近くに、飛空艇てい──『フィロエライアス』が滞たい空くうしているのも見える。

「よし。じゃ、行こうか」

　言って、ネフレンは高度を上げる。『フィロエライアス』から遠ざかる方向へ。

「え、どこへ」

「話ができるとこ」

　説明はそれだけだった。





　２番浮遊島。

　別名を、世界樹の髄ずい。浮遊大陸群レグル・エレ最高空に浮かぶと言われている伝説の島。つい先ほどまで〈獣〉の結界に呑のまれていた場所だ。

　四季を無視した木々が茂しげり、浮遊大陸群レグル・エレという世界の自然をここ一島のみで体現する。少なくとも、もともとはそういう意味を持つ場所だった。

　おそらくはその機能を長期間鎖とざされていたせいだろう、見み渡わたす限りのほとんどの木々が、枯かれ果てている。

「────おつかれ」

　灰色の妖精に抱かかえられその島に降り立ったモーントシャインを、どこか憔しよう悴すいしたように見える黒い髪の青年が、片手を上げて出で迎むかえた。

「ヴィレム!?　いつの間に湧わいて出たの!?」

「こっちはこっちで、外から結界世界に干かん渉しようできねぇか色々試ためしてたんだよ。罅から中の様子はちらほら見えてたんだが、結局ほとんど何もできなかった」

　結局全部が終わって、結界が完全に割れるまで、すぐそばの空で待つしかできなかったのだ……などと言う。

「よくやったな」

　青年の大きな手が、ティアットの髪を優やさしく撫なでる。

　ティアットは、その手が少し震ふるえているように感じた。彼はもともと、戦いの終わりを座して待つのが苦手な男だった。そしてどうやら、その辺りはさほど変わっていない。

「……って、あのねえ。もう子供じゃないんだから」

「っと、悪わりぃ」

　慌あわてて手を離す。

「だいたい、わたし一人の手て柄がらじゃないっていうか、褒ほめるなら全員でしょ。今回みんなすごかったんだから、アルミタもユーディアも、ちょっと見ない間にすっかり──というか、ちょっとスレちゃってた気もするけど──頼たのもしくなっちゃって、うん」

「ほお？」

「あとはまあ、いろんな意味で気張ってくれたのが、そこの彼で」

　視線が──モーントシャインに集まる。

　少年は顔を赤くしてうつむく。

「そいつが問題の、〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界の核かくか。まさか本当に外に連れ出すとは」

「あのねえ。ヴィレムが言ったんでしょ、『船は用意してある、連れて出てこい』って」

「まぁ、それはそうなんだけどよ……つうかよく聞き取れたな、ダメ元のつもりで送ったメッセージだったんだが」

「途と切ぎれ途切れだったし言葉の意味もわかんないし、めちゃくちゃ悩なやまされたっての」

　ティアットがぼやく──のに構わず、ヴィレムはモーントシャインに近づく。

　モーントシャインは、思わず半歩退く。と、ヴィレムは唇くちびるの端はしを少し上げると、その足元を指さしてみせた。

　少年が視線を落とすと、土の露ろ出しゆつした地面に、自分の靴くつ底ぞこの形の、何やらぼやけて黒ずんだものが見えた。

「見えるか」

「は、はい……」

「そいつは、世界の腐ふ敗はいだ。浮遊大陸群レグル・エレの結界は、有害な異物であるお前の存在を受け入れられない。ぬるい異物なら自然消しよう滅めつさせられるんだが、お前レベルの存在が相手となるとそうもいかない。なので、触ふれている部分から、浮遊大陸群レグル・エレのほうが腐くさり始める」

「……えっ」

　慌ててその場を飛びのく。足あし跡あとの形の黒ずみが、また増える。

「なに、今はまだ気にするほどでもないさ、それこそ足跡レベルだ。それに２番島は頑がん丈じようだし、どうせ後で黒燭イーボンどもが直す。とはいえもちろん、無む駄だに長居するわけにもいかねぇが」

「あ……はい……」

　モーントシャインは、浮遊島の縁リムに近づき、眼下を見る。

「大だい丈じよう夫ぶです、わかっていました。ぼくは、この世界をひと目見られただけで満足です」

「ん？」

「ぼくは、生まれたてだった〈最後の獣せかい〉が抱えていた、外の世界への憧あこがれから発生した存在です。一度だけでもこの空に立てた、それだけでもう幸せです」

「……あー」

　ヴィレムは数歩の距きよ離りを詰つめると、モーントシャインの頭に手を置いた。そして、透すき通るような白いそれを遠えん慮りよなく掻かき乱す。

「ちょ、えと、ヴィレムさん、でしたっけ、その」

「あのな。聞き分けがいいのは結構だが、よすぎる子供ってのも、つまんねぇぞ」

　口調は不ふ機き嫌げんそうで、しかしその表情はどこか上機嫌そうにも見えた。

「いえ、その、ぼくに触さわると危ないという話では」

「子供に関かかわろうってのにその程度のリスクを厭いとう大人がいるかよ……ってのは冗じよう談だんとしてもだ、ほれ」

　ヴィレムは少年の頭を解放し、手のひらを広げて見せる。

　黒ずみはない、きれいなものだ。

　そしてモーントシャインは、別のものに気づく。少年に近づくためにヴィレムが歩いてきた数歩、その痕こん跡せきが、黒いもやの形で残っている。それも、モーントシャインのそれよりも圧倒的に濃こいかたちで。

「……ヴィレムさん、それって」

「俺も、お前とご同様の身だ。一度〈最初の獣シヤントル〉の世界の核に取り込まれかけ、その世界を割ってこっちの世界に来て、……他ほかにもいろいろあって、そろそろ時間切れだ」

　肩かたをすくめつつ、どう考えても重い話を、軽い口調で言ってのける。

「お前をここまで引っ張り出してもらったのは、まああれだ、その辺りの事情で他人と思えなかったのがひとつ。ならば誘さそいをかけてみるかと思ったのがもうひとつ」

　誘い。

　それはどういう意味かと、少年は尋たずねる。

「なんつうか、まあ、意味としちゃ文字通りなんだが──」

　ぽりぽりと頭を掻きつつ、黒い髪の青年は、自分の思おも惑わくを語る。





　モーントシャインは、目を見開いた。

　ティアットは、頭痛をこらえるようにこめかみに指を当てた。

　ネフレン一人だけが、うんうんと軽く頷うなずいていた。





「……本気？」

　苦い顔のティアットが尋ねると、ヴィレムは「当然」と胸を張る。

「というかだな、もう下準備は終わってんだよ。だから世界結界を越こえてメッセージを送るなんて荒あら技わざも試せた。あれ、ここの現行技術じゃ理論上不可能なことだからな？」

「それは、もちろん、そうだけど」

「地神ポトー連中は怒おこりまくるだろうが、まあ、逃にげちまえば追いつかれる心配もねぇしな。今がチャンスっつー寸法だ」

「あっきれた。ほんと、あきれた」

　ティアットは改めて頭を抱える。

「……どうするの、モーントシャイン。今の話、乗るの？」

「ぼくは」

　少年は、開いた口を一度閉じてから、また開け直して、

「……よろしく、お願いします」

　頭を下げる。

　ヴィレムが「おう」と頷き、ティアットは「でしょうね」と嘆たん息そくし、ネフレンは無言のまま小首を傾かたむける。

「おっけ。本人たちが納なつ得とくしてるなら、わたしは何も言わない」

「そうしてくれると助かる」

「言わないついでに、伝言とかあったら聞いたげる。誰だれかに何か言いたいこと、ある？」

「あ……それなら、ぜひ、お願いしたいことが、ひとつ」

　モーントシャインが、胸に手を当てて、柔やわらかく微笑ほほえみながら、言う。

「エルクに伝えてください。『いつか、きっと、また会おう』って」





５．星空へ





　準巨きよ鯨げい級輸送飛空艇てい『フィロエライアス』、甲かん板ぱん上。





　疲つかれ果てた妖よう精せい兵たちが、揃そろいも揃ってひっくり返っている。

「つか、れた、ぞぉー……」

　見ればわかるようなことを声こわ高だかに、しかし明らかに元気なく、コロンがわめく。

『ありがとう、小さく輝かがやく魂たましいたち』

　ぎしり、と鈍にぶい音をさせながら、翠釘侯ジエイドネイルが巨体を揺ゆらす。その頭にはいまだ、イグナレオが深々と刺ささったままだ。

『あのまま地上まで墜おちていれば、この空へ戻もどる為ために、皆みなにまた苦労をかけねばならないところだった』

「それは確かにぞっとするな……」

　汗あせだくのパニバルが、倒たおれたまま、額の汗をぬぐう。

『ふむ。翠釘侯ジエイドネイル、どうやら思考機能は取り戻したようだな』

『概おおむねは。〈獣けもの〉による行動支配は解けた。それを防ぐためにニルス殿どのに施ほどこしていただいた昏こん眠すいの欺瞞呪詛ソルテイレージユも、既すでにほぼ機能していない』

「じぇいー！」

　エルクが駆かけてきて、翠釘侯ジエイドネイルの巨体に飛びついた。翠釘侯ジエイドネイルは器用に前まえ腕うでのひとつでそれを受け止めると、高く持ち上げる。

　両手両足を振ふり回して、エルクはきゃっきゃと喜ぶ。

『姫ひめ様もご壮そう健けんのようで』

「そーけん！　だよ！」

　エルクは胸を張って言う。明らかに、言葉の意味は分かっていない。

「……そこのガラクタの話は、この際、後でいいだろう。急ぎの話が別にある」

　神々の戯たわむれに和なごみかけた空気を切り払はらうように、大だい賢けん者じやが鋭するどく言う。

「本来の問題は、片付いたのか？　あの、核の小こ僧ぞうは確かに死んだのか？」

「あ……ええと、それなんですけれど」

　アルミタが、おずおずと手を挙げる。

「あの世界が砕くだけたあとに、あの男の子に会いました。それで……殺、そうとしたんですけど、できなくて、ティアット先せん輩ぱいに代わってもらって」

「先輩？」

　ひっくり返ったままのユーディアが、思い出したように、周囲を見回す。

「そういやいないな。落っこちたか？」

「それはないだろう。こと幻げん翼よくの使いこなしに関しては、我々の中の誰よりも優すぐれているのが彼女だ。寝ねぼけながらでも安全飛行できるぞ、あの子は」

「というか、やってたな、むかし」

「やってたな」

　パニバルとコロンが顔を見合わせて頷き合い、ユーディアが「なにその話聞きたい聞きたい」と身を乗り出す。

「ええい、話を逸そらすな。結局どうなったんだ、殺せたのか？」

「それが……」

　アルミタは、言葉を探すように目をあたりに彷徨さまよわせる。と、その目が蒼あお空ぞらの一点に留まり、動きを止める。

「うん？　どしたん？」

　ユーディアが声をかけるが、アルミタは動かない。

「皆みな様さま方」

　そのアルミタのすぐ傍かたわら、侍じ女じよ姿の猫徴種アイラントロポスが空を──アルミタと同じほうを見上げたまま、静かな声で告げる。

「おそらくは重要な異変が起きております。急ぎ、あちらをご覧ください」

「あん？　何だというのだ、この面めん倒どうな時に──」





　全員の視線の集つどう先には、枯かれたり萎しおれたりした植物に包まれて、どこか寂さびし気に空に浮うかぶ２番浮ふ遊ゆう島。

　そして──そのすぐそばに浮かぶ、巨きよ大だいな、純白の飛空艇。





　正確に言えば、それは、飛空艇に似た何かだ。既き存そんのどの型にも一いつ致ちしないフォルム、呪じゆ燃ねん炉ろの気配すら感じさせずに相対静止する性能、そして実在を疑いたくなるほど透き通った白色。

　夜明けの赤を半身に浴びたそれは、一見して、淡雲のかけらのようにも見える。どこか神こう々ごうしく、そしてどこか現実味の薄うすい、そういう艇だった。

『────あああああああああああああああああああああああああ────っ!?』

　紅湖伯カーマインレイクが絶ぜつ叫きようした。

　もちろん本来ならば、憑ひよう依い先にしか認にん識しきされないはずの、魂こん魄ぱく体の身である。その声は心話の一種であり、エルク（および同系列存在である他の地神ポトー）にしか聞こえないはずだった。

　が、おそらくは紅湖伯カーマインレイク自身が先に何かの細工をしていたのだろう。今回に限りその声は直接周囲の空気を震ふるわせ、つまり、全員の耳に届いた。

『なンで!?　どうして!?　なンで動いてるのよ、あの子ォ!?』

「ええいうるさい、急に騒さわぐな！　なんだというのだ、あれが！」

『なんだって、見ればわかるでしょ！』

「わからんから聞いている！」

『星船よ、星船！』

　紅湖伯カーマインレイクの声は、もはや絶叫に近い。

『大勢の星神ヴイジトルスたちが星々の海を渡わたって、この箱庭世界に来るのに使った船！　地神アタシたちの本体!!　もともとあちこち壊こわれてて、人間ニンゲンの勇者ブレイブに大穴も開けられて、修理中だったはずなんだけどォ!?』

「ほぉー……」

　コロンが、のんきな声を出す。彼女に限らず、妖精兵全員が、紅湖伯カーマインレイクの叫さけびの意味を理解できない。ずいぶんと珍めずらしいものが見られているらしい、程度の感想しか持てない。

「なるほど」大賢者がぽつりとつぶやく「あれが、１番浮遊島か」

「１番！　そんなんあったの!?」

　ユーディアの目が輝く。

　超ちよう高空にある５番以内の浮遊島はすべて、浮遊大陸群レグル・エレに住む者たちにとっては伝説の存在である。たどり着いた者はもちろん、目もく撃げき情報すらまともにない。

　そして、いちおうは伝説伝承に語られる２番浮遊島と違ちがい、１番浮遊島に関しては、その伝承すらまともに存在しない。ただ一部の古い童話フエアリーテールの中に、「すべてを見下ろす高みのさらに彼方かなた、星の海の中に浮かんでいる」と語られているくらいだ。

「そんなものが、なんで……」

『そうよォ、なんで動いてるのよ!?　しかもアレ、跳ちよう躍やく機関が回っちゃってない!?　そんなはずなくない!?』

「いや、そう言われても意味がわからんが……」

　そして全員の視線を浴びながら、その純白の艇──星船は、ゆっくりと動き出す。

　音もなく、ただ滑すべるように静かに、直上の、空の彼方に向かって。

『これは……ちと拙まずいな』

『ちと、じゃないでしょォ!?　なンで、なンでなのよォ!?』

「……いってきます、って、いってる」

　全員が言葉を止める。翠釘侯ジエイドネイルの肩かたの上のエルクに視線が集まる。

『聞こえるのか？』

「ううん。そんなきがする、だけ」

　ぼんやりと、夢見るようにそう言ってから。

「そっか。……うん、そうだよね。きっと、みつかるから」

　そこにいない誰かと、意味の通らない言葉を交かわして。

　そして、空に溶とけて消えゆこうとしている純白の船に向け、思いっ切り、手を振る。

「いってらっしゃい！　いつか、またね！」





ｉ．いつの日か、きっと、また





　──これでよかったのだろうかと、自問する。

　きっとその問いを、これから何度も繰くり返すことになるだろう。そしてその度たびに、狂くるおしい後こう悔かいに苛さいなまれることになるのだろう。

　ただ、それであっても。

　前を向いて道を選んだということだけは、誇ほこりにしておこうと思う。おそらくは他ほかの世界放ほう浪ろう者──いわゆる星神ヴイジトルスたちも、そうしていたであろう通りに。

「結局、俺も師し匠しようと同じ道、か」

　遠ざかる浮遊大陸群レグル・エレを眼下に見下ろしながら、ヴィレムは苦く笑しようする。

「どっかで会ったら、誘さそった時には断っといて結局それかよとか言われるかもな。まあ、知ったこっちゃねえが」





　浮遊大陸群レグル・エレは、ヴィレム・クメシュの存在を、もはや死者としてすら受け入れられない。そしておそらく地上に墜ちたとしても、事情は変わらない。黒燭公イーボンキヤンドルらが設計し調整した世界であることに変わりはないからだ。

　そしてこの１番浮遊島──星船は、星神ヴイジトルスたちが、かつて自分たちが住む世界を求めて星々の海を彷徨っていたときに使っていたものだという。

　もちろんヴィレムはそんなものの存在を、つい先日まで知らなかった。しかし、かつて神々と共に暮らしていたネフレンが、提案してきた。知る限りの世界のどこにも居場所がないのなら、まだ知らない世界に行けばいい。それでも見つからなかったならば、さらに遠くにまで行けばいい。

　星船は、星神ヴイジトルスにならば苦もなく動かせる設計になっている。そして幸いというか何というか、今のネフレンは、星神ヴイジトルスに限りなく近づいた一面を持っている。

「細かい操作法は、やりながら覚える」

　というのが本人の主張。

「できんのか、そんなこと」

「分厚いマニュアルは見つけた。未知の文字だから、言語解かい析せきから始める」

「……できんのか、そんなこと」

「時間はたっぷりある」

　かつての、乱読おばけのふたつ名は伊達だてではない。自信ありとばかりに、親指を立てた。

「ありがとな」

　ヴィレムは短く、一言だけで礼を言う。

　今やネフレンもまた、色々と存在の混ざり合った、異常な存在だ。しかし彼女はヴィレムと違い、浮遊大陸群レグル・エレ自体に排はい斥せきされるようなモノにはなっていない。望めば、好きなようにあの世界に在り続けられた。２番浮遊島で神々とともに生きるもよし、あるいは──ちょっと不老不死なだけの元妖よう精せいとして、懐なつかしいあの場所にどうにか帰る選せん択たく肢しだって、あったはずだ。

　それなのに、付き合ってくれた。こんな、先の見えない旅路に。そして、

「別に。お礼を言われるようなことはしてない」

　なんでもないことであるかのように、そう言うのだ。

「ったく」

　ネフレンの頭に手を置いて、くしゃくしゃに髪かみをかき混ぜる。

　少女は露ろ骨こつに嫌いやそうな顔をして、しかし、振ふりほどいたりはしてこない。





「────ぼくは、」





　ヴィレムは顔を上げる。

　すぐ隣となり、まだ幼いといっていいだろう年の白はく髪はつの少年が、もうそろそろ見えなくなりそうな浮遊大陸群レグル・エレのほうを見み据すえたまま、つぶやくように言う。

「ぼくは、ちゃんと、立派な世界になれるでしょうか」

「……不思議なことを言うな。これから行くんじゃねぇのか」

「それは、もちろんそうですけど。でも最終的には、違うんです」

　少年は頭かぶりを振って、

「〈最後の獣ヘリテイエ〉は世界の種子ですから。ちゃんと新しい世界として育つことが、生んでくれた──滅ほろぼしそうになったあの世界への、恩返しと罪滅ぼしになると思ったんです」

「はー……」

　ずいぶん若く見える──のはさておいて、ずいぶんと真ま面じ目めに考えるやつだと思う。まあ、長期的な志があること自体は悪くない。

「やっぱり、いまさら、よくないと思いますか？」

「いや、いいんじゃねぇのか。子供がやりたいことを見つけたってんなら、大人は祝福するのみだ。多少まずいことがあったとしても、しばらくは邪じや魔ましねぇさ」

「しばらく、ですか？」

「お前みてぇなやつは、どうせすぐに大人になるだろうからな」

　少年は笑った。

　いかにも年相応の、無邪気な笑え顔がおだった。





　浮遊大陸群レグル・エレが見えなくなる。

　星々の海へと、旅が始まる。





　もう、懐かしいあの場所へ、声を届ける手段がない。

　だから言葉にせずに、すべての想おもいを心中に留とどめる。

　いろいろなことがあった。

　出会いがあった。別れがあった。たくさんの、守れなかったものがあった。自分なんかに守られてくれたものも、多少は、あった。

　失われたものも。残されたものも。

　そんな日々を越こえて──今もあの空飛ぶ大地に、生きている者たちも。

（ありがとな）

　まぶたの裏に浮うかぶいくつかの顔に──そして、彼女たちの笑顔に──無言の感謝を、ただ、目を閉じて送る。

　そして、最後に、祈いのりにも似た言葉を、添そえる。





　どうか、いまを生きる、あの優やさしく強き人々が。

　忙せわしないあの終末の大地で──少しでも長く幸せな時を、過ごせますように。





　そして、忙せわしない日々はまた始まり、続いていく。

　これまでと同じように。これからと同じように。

　誰だれもがそうしているように。誰もがそうしていくように。

　──ひとつの物語が、終わりを迎むかえたその後も。

　ずっと、ずっと。

　彼らが、彼女たちが、そこに在り続けている限り。

　蛇だ足そくのような物語が、現実が、どこまでも続いていく。





　　　　†





『なーんーでー、こーなーるーのーよー！』

　ぐるんぐるんと、紅湖伯カーマインレイクが勢いよく宙を回る。

『だから、だからだからだから、さっさとこの世界を出ようって繰くり返し言ってたのよアタシはあ！　世界樹も枯かれちゃって星船がとられちゃって、もうこの世界を出る方法、なくなっちゃったじゃないのよう！』

『ええい煩うるさい！　今それを騒さわいでいても益えきは無かろうが！』

『そんな感じに全部後回しにし続けたから、こーなったんでしょーが！』

　黒い特大頭ず蓋がい骨こつを、空そら魚うおの尾おがぺしぺしと何度も叩たたく。もちろん実体を持たない魂こん魄ぱく体の身なので、物理的な意味はまるでない嫌いやがらせなのだが。

『ぐ、それは……まあ、だな……』

　黒燭公イーボンキヤンドルは器用にも嫌そうな表情をつくり、口ごもる。さらには、空っぽの眼がん窩かを傍かたわらの鎧よろい騎き士しに向けて、大声で助けを求める。

『ええい翠釘侯ジエイドネイル、貴様も何か言わぬか』

『……此こ度たびの、戦いくさ』

　重く低い声が、鎧騎士の喉のど元もとから滑すべり出る。

『そして此度の歴史。総すべての者が善く戦い、その果てにこの結果を掴つかみ取った。であらば、我はこの結果を、悪あしきものとは断じたくない』

『えーまーそりゃまーそーでしょーよ、あんたはそーでしょーよ！』

　じたばたと紅湖伯カーマインレイクは暴れる。

『ちったー現実見なさいよ、未来のことを考えなさいよ！　現在に追い立てられてたり美学を追い求めてたりだけじゃあ、行ゆき詰づまるに決まってんじゃないのよお！』





　もはや地神ポトーたちの記き憶おく領域の片かた隅すみにしかない、そしてこの世界に紡つむがれる物語とは直接の縁ゆかりもない、古い知識が、ひとつある。

　星船とは、星神ヴイジトルスたちの故郷で製造された、ひとつの巨きよ大だい建造物である。

　製造当時の正式名めい称しようは、ハルシュタイン社製造アーク級移民跳ちよう躍やく船『ゴールデンレコード─Ⅺ』。

　そして、「船」の名の通り、それは航海に用いられる。ただし征ゆくのは海でも空でもなく、〝可能性アカシツク・の広原サブスピシーズ〟と呼ばれる領域。疑ぎ似じ空間化したそこを通って、いわゆる並へい行こう世界間の移動を行う。

　一度の航海では、出発点とはちょっとだけ前提を違たがえた、別の世界までしか行けない。しかしそれを限りなく繰り返すことで、出発点とは大きく異なる世界へもたどり着ける。そういう技術であり、そういう代しろ物ものだった。

　遠い昔──その世界の人類は、道を誤った。自分たちを生み出した自分たちの世界を、完全に破は滅めつさせてしまった。多くの船が新天地を目指して、別の世界へと跳とんだ。この星船もその中の一隻せきだった。

　一度の航海では、破滅した世界のすぐ傍ら、同じような破滅を抱かかえた世界にしか跳べない。二度や三度、百や千、万や億の程度の航海では、まだ可能性を残した世界まで逃にげ延びることができない。

　暦こよみが意味を失うほどの時間をかけ、数が意味を失うほどの回数の航海が繰り返された。

　その中で、星神ヴイジトルスたちは疲つかれ果て、星船もまた当初の機能を失った。そして、これが最後だと思われた航海の果て、星船は、灰色の砂さ漠ばくへと行き着いた。

　ここもどうせ、破滅を孕はらんだ世界なのだろう。それはわかっていた。

　しかし疲れ果てていた星神ヴイジトルスたちは、この世界を終ついの住すみ処かとすることに決めた。

　星船の航行機構ポトーを組み替かえて、この世界を故郷に似せたものへと改造し始めた。もはや故郷の記憶も記録も擦すり切れていたが、かろうじて娯ご楽らくアーカイブに残されていた記録をかき集めて、最後の楽園は形作られていった──





　重要なのは、その後の、星船の行方ゆくえだ。

　地神ポトーとなった元航行機構ポトーの一柱が、強きよう硬こうに、星船の修復を主張した。この世界に来てから生まれた最後の星神ヴイジトルスを、その親たちと同じように、この世界に囚とらわれさせる必要はないと。

　まだ可能性を残した新たな世界へと、それを探す旅へと、送り出すべきだと。

　彼女のこの主張に他ほかの二柱も理を認め、世界の運営と並行し、ゆっくりとだが星船の修復は行われていた。いつかはまた、星の海へ。その可能性は、取り戻されようとしていたのだ、が。

『五百年もなにしてたのよほんとにもう！』

　人間種エムネトワイトの絶ぜつ滅めつと〈十七種の獣けもの〉の解放、浮遊大陸群レグル・エレの浮ふ上じよう。つまりはそういうあれこれが起こった五百年前に、全すべてが狂くるった。

　あの時点の星船は、既すでに、航行能力を取り戻していた。しかし、莫ばく大だいな必然性存在量──この世界の人間たちが魂たましいの大きさと呼んだもの──を持つエルクを乗せて安定的に稼か働どうさせられるところまでは、外装の修復が進んでいなかった。ついでに言えば、やはり五百年前に、勇者ブレイブリーリァ・アスプレイがいくつも大穴を開けてくれやがりもした。

『儂わしいちおう、めっちゃくちゃ全力でがんばっていたのだがな!?』

『主にたのしいお空の楽園の運営を、でしょ!?　優先順位おかしくないの!?』

　叫さけぶ紅湖伯カーマインレイクを、わずかに体を動かして、鎧騎士が制する。

『抑おさえろ、紅湖伯カーマインレイク。戦い続けた者の勤きん怠たいを、長年封ふうじられていただけの我らが問えるものではないだろう』

『あん！　たが！　言う！　な！　てかブレないわねあんたはほんとーに！』

　叫び声が、今日も、２番浮遊島の空へと響ひびき渡わたる。





　カイヤは獣人リユカントロポスであり、黒燭公イーボンキヤンドルのお付きという立場の最高位神官であり、そして最近は三柱の地神ポトーすべてに仕えることになったお世話役である。

　なにせ神々というものは自由で気まぐれで、それに振ふり回されるというのはなかなかの激務だ。人手を増やしてほしいという思いはある。もちろん、その望みがそうそう簡単に叶かなえられるものではないということもよく知っているが。

（…………）

　空を、見上げた。

　２番浮遊島は、浮遊大陸群レグル・エレで最も高い空にある浮遊島だと言われていた。概おおむね事実に近かったが、完全に正確というわけではなかった、そういう風説だ。そして今は事情が変わり、それが事実そのものになってしまった。

　ここから見える空には、もう、１番浮遊島は──新たな世界に漕こぎ出すための神々の船は、浮うかんでいない。

　それはいま、どこか遠くで、可能性の彼方かなたを彷徨さまよっている。

　もともと、神々ならぬ身の者にとっては縁えんのない船だった。しかし、その船に乗っている放ほう浪ろう者たちのうち若じやつ干かん名に関しては、カイヤも以前に少なからず縁を持ったことのある相手だ。だから、

「お元気で」

　誰もいない空に向かって、頭を下げた。

　空を見ていたら、そんな気分になったから。





　　　　†





　浮遊大陸群レグル・エレは、もう終わる。

　これはもう、動かない未来だ。大だい賢けん者じやが帰き還かんし、星神エルクと地神ポトーたちが蘇よみがえり、２番浮遊島が再び機能を取り戻もどした。破滅へのカウントダウンは、大おお幅はばに減速した……が、完全に止めることは、もう、かなわない。

　番号を持ったいくつもの浮遊島が、浮き続ける力を失い、ゆっくりと地上へと墜おちた。また、現時点で既に、同じようにしていくつもの浮遊島が失われるだろうということも予見されている。

　さらに言えば、浮遊大陸群レグル・エレ全体の高度も下がり続けていて──いずれはごく一部の浮遊島を除き、地上に軟なん着ちやく陸りくすることになるだろう。

　ひとつの歴史が、終わろうとしているのだ。





「八年分、溜たまっていた仕事を、全部消化していただきますからね」

　きっぱりと冷たい声で、ラーントルクは宣言した。

「できる範はん囲いでは私たちが片付けましたが、大賢者様でなければ手のつけられないものが文字通り山積みです。お気の毒とは思いますが、しばらくは休めないと思ってください」

「…………まあ、仕方がないな」

　八年分の仕事、と言ったラーントルクの言葉は、実のところまったく正確ではない。大賢者の不在は外から隠かくされていなければならなかったし、そうなれば不自然なほどの仕事を溜めることはできない。彼がここにいなかった八年分の業務は、他ならないラーントルクの手であらかたが処理されていた。かつて彼女を大賢者の名代としていくつかの場所に出したことがあったが、どうやら彼女はその時の肩かた書がきを使って、ずっと縦じゆう横おう無む尽じんに走り回っていたらしい。

　では山積みになっているのは何かといえば、今この時にも積み上がり続けている、「浮遊大陸群レグル・エレが終わる件」に関かかわる問題だ。

　命も、財も、多くが失われるだろう。そして、いくらかは生き延びられる者がいるだろう。しかし、それまでとまるで違う環かん境きように放ほうり出された時、平然と生き続けられる生き物はそう多くない。その後にさらに失われる命を減らすためには、先導者は、どうしても必要だ。それも、できれば、経験者が。

「しかしだ。儂の手は、ほれ見ての通りだ。サインひとつもこなせんぞ」

　自分の呪蹟ソーマタージでずたずたになったままの手を、かざしてみせる。結界世界の外に出て、風ふう貌ぼうこそかつての少年のものから老人のものへと戻ったが、増えた傷に関してはそのままだった。外傷で死ぬことこそない体ではあるものの、治るまでには時間がかかるし、治っていない手指で仕事をすることはできない。

「わかっています。私が代筆しますから、指示だけ出してください」

「む。……では、世話になろうか」

「ええ。せいぜい恩義に感じてください。そのぶんは、後で返していただきますから」

　涼すずしい顔で言い放ち、ラーントルクはペンを手にとる。さっそく始めろということか。大賢者は小さく肩かたをすくめて、目前の紙の山に目を向ける。

　歴史を持つ空の楽園、浮遊大陸群レグル・エレは終わる。

　それは、長い物語の終わりに似ている。

　しかしそれでも、やはり、続いてゆくものはあるのだ。残されている者がいて。これからを生きていく者がいて。

　そして──どこかでまた、何かが始まり、新しく紡つむがれてゆく。

　誰だれに語られることがなくとも、強したたかに。





　ヴィレム・クメシュがこの世界を去った。

　そのことの意味を、スウォン・カンデルは考える。

　娘むすめたちを誰よりも愛して、おかげで自分自身の恋れん愛あい関係をこじらせまくっていたあの男が、彼自身の意志で消えた。娘たちを手放した。

　託たくされたのだろうか──と、ふと思う。

　だとしたら、ずいぶんと重い荷物を任されたものだと思う。ヴィレム自身の思おも惑わくがどうであったかは今さら知りようがないが、もしかしてという思いひとつで肩が落ちる。

「どうしましたか？」

「いや。何でもない」

　目の前の娘のことを考える。

　まだ幼かったころに出会い、少しの間だけ面めん倒どうを見た。そして自分が目を離はなしていた間に、すっかり大人びてしまった。

　とりあえずこの娘の面倒を見るあたりから、やらなければいけないんだろうとは思う。終わりかけているこの世界で、しっかりと胸を張って生きていけるように。

　──半開きだった部屋の扉とびらが、控ひかえ目にノックされる。隙すき間まからひょっこりと、銀眼種プライマの娘が顔を出す。

「ええと、大賢者様。バロニ＝マキシさんが、またお客人をお連れになって──」

「なんだと、この面倒な時期にか!?」

　つい大声を出してしまう。少年だったころはともかく、今の大賢者は体格もよければ顔も厳いかつく、声も低い。銀シルバ詰ー・ク草ローバーが怯おびえて、ひいと小さく悲鳴を上げる。

「ああいや、オマエに対して言っているわけではないのだ。すまんな、ああとだ、バロニ＝マキシの奴やつには儂から言っておく、客人ともども奥の部屋へ通してくれ──」

　慌あわてて、猫ねこなで声（少なくとも当人はそのつもりの声）で言い繕つくろう。

　くすりとラーントルクが笑ったのを、視界の片かた隅すみに、見た。





　　　　†





　68番浮ふ遊ゆう島は、墜ちた。

　浮き続ける力を徐じよ々じよに失い、高度をじわじわと下げながら、浮遊大陸群レグル・エレ結界からこぼれ落ちて──地上へと、軟着陸した。

　もちろん、そこにあったすべては、壊こわれてしまっただろう。

　のどかで小さな集落も。雑貨屋も軽食屋も映像晶しよう石せき館も。うらびれた港こう湾わん区画も、そこに立っていた看板も。森の中の小道も、その奥に建っていた、おんぼろ倉庫も。

　多くの妖よう精せいたちが、そこに集められていた。多くの妖精たちが、そこで育っていた。多くの妖精たちがそこから巣立っていった。妖精倉庫と呼ばれていたその場所は、その建物は、もちろん地上に墜ちた時の衝しよう撃げきに耐たえられなかっただろう。立て付けの悪くなった扉だとか、子供たちの成長を刻んだ柱だとか、みんなで走り回っていた体練場だとか……そういったもののことごとくが、壊れて、消えたのだろう。

　あらゆるものは、いつか失われる。

　当たり前のことではある。そして、当たり前のこととして自分に言い聞かせなければ、なかなか受け入れられない事実でもある。

　失うことには慣れている。少なくとも、自分ではそう思っている。慣れたくて慣れたわけではないが、そこを認めてしまえば、少しだけ強く振る舞まえる。前を向ける。

　失わなかったものとともに、まだもう少しだけでも、生きていける──





　扉を開くと。

　特大の喧けん騒そうが、飛び出してきた。





「ちょっとぉ、ビトゥラはどこいったの!?」「なんか大きな建物があるぞって、向こうに」「勝手に動くなって言ってるでしょー！」「連れ戻してくる！」「待ちなさい、あなたが行くと一いつ緒しよに観光始める！」「タゼカ、代わりに行って！」「ええー、なんであたしが」「メイ、こっちはジョルゼットに任せて向こうの子たちの世話をお願い、あの子たちあなたになら慣れてるから」「え、え……と」「ああやばい降ってきたぁ！」「うそちょっと待って!?　ああああ手の空いてる誰か、今すぐシーツの取り込み行ってきてぇ!!」

　ひどいものである。

　それほど広くない部屋に詰つめ込まれた少女たちが、右へ左へ左へ右へ。知らない場所にやってきてテンションの上がっている年少組はもちろん、年長組もまたずいぶんと落ち着きがない。

「あ……おかえりなさいナイグラート。どうだった？」

　小さな妖精を一人抱かかえ上げながら、エクルエクラがこちらの姿を認めた。その髪かみがぐしゃぐしゃになっているのを見て、苦労させちゃっているなと少し申し訳なくなる。

「ええ、こっちは順調なんだけど……ここは大だい丈じよう夫ぶなの？」

「そうね、まあ、見ての通り。だいたいいつも通りで、つまり、いつも通りに大丈夫」

　疲つかれているだろうに、エクルエクラは不敵に微笑ほほえんでみせる。

　まったく頼たのもしい子に育ったものだと思う。

「でも、あんまり長くここにいるわけにもいかないかしら。洗せん濯たくできる場所が少ないし、小さい子たちに運動もさせられないし。何より、台所がないのが致ち命めい的てき」

「それ。市長さんに話を通せたわ、市内のほうに空いてるお屋や敷しきがひとつあって、そっちのほうにお世話になれそう。商会のほうにはなんとか連れん絡らくがとれたから、あとは護ご翼よく軍ぐんのほうの許可をもらわないとね。妖精倉庫って立場的にいろいろとややこしいから……ちゃんとした書類で居場所を取り付けようとしたら、本当に手間がかかるのよ」

　ナイグラートは、深く深く溜ため息いきを吐ついた。

「ごめんなさいね。本来なら妖精あなたたちの世話は、お目付け役の私の仕事なのに。本人たちに任せちゃって」

「謝るところじゃないでしょ。もっと大変な仕事、たくさん抱えてるんだから」

　エクルエクラが肩をすくめる。

「実際、こうなってみると、これまで私たちがどれだけナイグラートに寄りかかりっきりだったのか、身に染しみてわかるのよね……そろそろ改革の時なんじゃないかって気もしてくるわ……」

「エクルエクラ？」

「倉庫の中のことを一人に任せているのが問題、というのとは少し違ちがいそうよね。どちらかというと逆。倉庫と世間とのつながりをナイグラートに任せっきりなのが問題なのよ。アイセア先せん輩ぱいやラーントルク先輩の立ち位置は、ちょっと浮うき世よ離ばなれしすぎてるからこの場合は例外扱あつかいとして……私たちがこれから考えるべきは……」

「こら、帰ってきなさい」

　ぴこん、と鼻の頭を指ではじいた。もちろん力加減はしている（していなければ大変なことになってしまう）。あいた、という悲鳴とともにエクルエクラが我に返る。





　そういうことなのである。

　68番浮遊島は、確かに墜おちた。

　妖精倉庫と呼ばれていた建築物は、失われた。

　しかしもちろん、68番島に住んでいた者たちは、その前に飛空艇ていによって避ひ難なんを済ませている。そしてほとんどは近きん傍ぼうの浮遊島にたどり着き、新たな生活を始めている。妖精たちの場合は、今のところ、49番浮遊島の郊こう外がい、廃はい墟きよのようになっていたボロ屋敷にとりあえずの拠よりどころを借りている。

　故郷を失うことは、もちろん悲しい。しかしその悲しさを抱えたまま、生きることはできる。それは、五百年前に、空の上へと移り住んだ祖先たちの存在が証明したことだ。





（……これで終わりじゃない。浮遊大陸群レグル・エレの島はこれからもどんどん墜ち続けるし、残った島に全員が移り住むわけにもいかない。多くの者が地上に移り住まなければいけない時は、必ずやってくる）

　ナイグラートは立場上、市井しせい一いつ般ぱんの人々よりも少しだけ多く、浮遊大陸群レグル・エレの現状について知っている。

（地上には〈獣けもの〉がいる。以前と同じように、いえ、以前よりもはるかに、妖精兵たちが必要とされる時が来てしまう。戦わなくてよくなったはずのこの子たちを、戦場に送り出さなければいけなくなる。今はまだ、護翼軍も混乱しているから、そういう声は大きくなっていないけど──時間の問題のはず）

　唇くちびるを噛かむ。

　これから自分たちは、大変な時期を過ごすことになるだろう。

　辛つらい目にも、たくさん遭あうことになるだろう。

　それを思うと、胸の奥が苦しくなって……

「とう」

　ついでに、両の頬ほおが痛くなる。考え事で呆ぼうとしているところを、手のひらで張られたのだと少し遅おくれて気づく。

「カーナ？」

　犯人の名を呼ぶ。

「なんかまた、面倒なダウン思考に沈しずんでそうだったから」

「……面倒って、あなた」

　あまり良いい気分になれないことを考えていたのは、確かだ。そこは否定しない。

「抱えこまないで。あたしたちの問題なら、あたしたちにちゃんと投げてよ」

　思い切り背せ伸のびしてナイグラートの頬を両手で挟はさみ込んだまま、カーナは言う。

「それともあれか。そんなにあたしたちは、頼たよりないか」

　目を、ぱちくりさせて。

　ナイグラートの唇から、小さく、笑いが漏もれる。

「ふふ、そうね。そうだった」

「ん、何の話」

「もちろん、こっちの話」

　きっと、この子たちにまた戦うことを要求する声は、あがるだろう。

　そしてその上で──この子たちがどういう道を選ぶかは、別の問題だ。

　運命なんてものはない。すべては、今そのときを生きている者の選せん択たくの結果。

「うおおーい、頼まれたもの、買ってきたよおぅー」

　玄げん関かんのほうから、気の抜ぬけた男の声。現時点におけるこの妖精倉庫の護翼軍側の管理者、つまりは閑かん職しよくに飛ばされてきたかわいそうな軍人だ。何もせずにさぼっていてもいい立場ではあるはずなのだが、なんだかんだで押しに弱い性格であるらしく、雑用を含ふくむいろいろな仕事を引き受けてくれている。とてもありがたい。

　わああ、と小さな妖精たちが玄関のほうに駆かけてゆく。おいこら待てと、年長組がそれを追いかけてゆく。まったく、全員そろってのんきなうえに元気なものだ。

「まったく。アイセアがここにいたら、何て言っていたやら」

　寂さびしげにつぶやいてから、ふと、ナイグラートは気づく。

「アルミタとユーディアは？」

　ふたつばかり、こういう時に駆けだしそうな顔が、足りていない。

「ああ、あの二人なら──」

　カーナは、窓の向こうを、視線で示す。





　　　　†





　雲を見ている。

　何を考えるでもなく、ただぼんやりと、眺ながめている。

　空は鮮あざやかに澄すみ切った青。もちろん罅ひびなど入っていない。

　そうやって、ただただ時間を過ごしている。

（雲……白いな……）

　頭が働いていないような気がしている。

　いやもちろん、気がするどころの騒さわぎではなく、まったくといっていいほど思考が働いていないわけだけれど。そう自覚ができないくらいに、鈍にぶっている。

（あの雲、ちょっとリィエルがふくれた時のほっぺに似てる……）

　戦いから戻もどってきてからずっと、こうなのだ。

　あまりに現実離ばなれしたところで、あまりに現実離れした日々を過ごして、あまりに現実離れした経験をして……そして戻ってきた本物の現実と日常に、うまく戻れない。

　あれは、本当にあったことなんだろうか。ものすごくよくできた夢を見ただけだったりしないだろうか。そう考えてしまったことも、一度や二度ではない。

「アルミタはさぁ」

　すぐ隣となり、芝しば生ふの上に寝ね転ころがったユーディアが、ぼんやりした声を出す。

　ユーディアの傷はかなり深かったが、最近はこうして動き回れるくらいまで回復した。いくつか痕あとは残るだろうと医者には言われたが、当人は「へー」とそれを聞き流していたし、少なくとも気にはしていないようだった。

「このあと、どうするわけ。護翼軍からのスカウト、受けるの？」

　あれから、何度か聞かれた質問だ。そして、

「ん……まだ、決めてない」

　また、同じ言葉を返した。

　決めてないというか、考えられてもいないのだ。妖よう精せい兵アルミタ・セレ・パーチェム。その名を掲かかげて戦っていたあの日々が、まだ、アルミタの中で消化しきれていないから。

　先輩たちと肩かたを並べて、時には、頼りにされたりもしながら、戦った。そんなに役に立てた実感はないけれど、まあ、とにかくそういうことをやった。

「そっかぁ」

　ユーディアはあくびをして、目を閉じて、そしてすぐに寝ね息いきをたてはじめた。

　自分はどうするつもりなのか、の話をユーディアは一いつ切さいしない。アルミタも尋たずねない。もちろん、聞くまでもないよねというだけの話ではあるのだが。

　アルミタは少しだけ笑って、また視線を空に戻した。





　自分たちでは、先輩たちみたいにはなれない。

　最初からわかっていたことだ。そして、改めて突つきつけられた現実だ。

　だから、覚かく悟ごが必要だ。無理だということを飲み込んだうえで、それでもまだ、先輩たちの背中を追いかけ続けるためには。

　憧あこがれの背中に追いついて、いつかまた、隣に立ちたい。

　その夢を、諦あきらめないためには。





　子供は大人になるものだ。それはたとえば、将来に輝かがやいていた無限の可能性を捨てて、現実に凝ぎよう縮しゆくしたひとつの可能性を掴つかみ取るということだ。何者にでもなれて、どこにでも行けていた自分がいなくなる。だからこそ、実際に何者かになって、どこかへ行く。

　いちおう護ご翼よく軍ぐんには、回答を急ぐ必要はないと、言ってもらってはいる。だからその言葉に全力で甘えて、こうして、惑まどいと迷いの時間を過ごさせてもらっている。

　──きっと自分は、妖精兵を続けるのだろうと、アルミタは思う。

　他ほかならない自分自身のことだ、そういう道を選ぶだろうなという未来はだいたい見えている。けれど、それだけを理由に、今すぐに踏ふみ出す気にはなれない。

　まだ、ほんの少しだけ。時間がほしかった。

「あー、いたいた。ァリュミタせんぱーい」

　舌足らずな声。顔を上げれば、小さな妖精が一人、転びそうになりながら駆けてくるのが見える。

「ナイグリャート、よんでるよぅ」

「わかった、わかったけど走らないで。危ないから。ほら、ここ坂道あるから」

　慌あわてて警告するも、なにしろ小さな子供といえばエネルギーの塊かたまりである。言って簡単に聞かせられるものでもない。

「ね、ね、『だいぼうけん』のおはなし、きかせて！」

「大だい冒ぼう険けん？」

「ユディがいってた、つづきはァリュミタせんぱいからって」

　すぐ隣を見ると、あさっての方向を見て口笛を吹ふくユーディアの横顔。

「ユーディア？」

「いやー、アルミタがかっこよかったぞって教えてたら、きりがなくなっちゃってさー。どうせなら、後半は本人の口から聞くのが一番いいかなって」

「かっこよくなかったんだけど!?」

「ま、ま。謙けん遜そんはさておいて。ナイグラートが呼んでるんだったら、急がないとね」

「あ、こらあ！」

　走り出すユーディアを、アルミタは追おうとする。その胸むな元もとで、青い石のはまったブローチが小さく揺ゆれる。

「……っと」

　足を、止める。

　振ふり返り、自分の背を追おうとした小さな妖精に向けて、手を差し出す。

「ほら、帰ろ」

「ん！」

　手を繋つないで、二人、ユーディアの背中をゆっくりと追いながら、新しい家路をゆく。





　　　　†





　病室の扉とびらが、正確に三度、ノックされた。

「どぞっすよー」

「失礼」

　部屋の主あるじの声に応こたえて、扉が開く。

　扉の隙すき間まから、女の顔がひょいと差し込まれる。その目が病室をぐるりと見回し、ベッドの上に、目的の人物の姿を見つける。

「ご機き嫌げんいかがかな、アイセア先せん輩ぱい」

「おおっと、これは意外な来客が」

　ベッドの上、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスは読みかけの本を閉じる。

「今日はなかなかいい感じっすねぇ。ってかパニバルこそ、どうしたんすか。こんなところまで、何の用事が？」

「先輩の顔を見に来たに決まっている」

　パニバルは呆あきれたように言い、手の花束をベッドの傍かたわらのデスクに置く。

「ナイグラートたちと一いつ緒しよに49番に行ったと思いきや、まさかその前に入院していたとはね。顔が見えないと気づいた時には、肝きもを冷やしたよ」

「にゃはは、そいつは申し訳ない。それに、わざわざ見み舞まいのためにここまでとは、なんだか気き恥はずかしいっすね」

「まあ、ついでに私たちの体も診みてもらうつもりだがね。実はコロンも一緒に来ているんだが、いま先にマゴメダリ先生のところで診しん察さつ中だ」

「ああ、そりゃ重要な用事っすね」

　アイセアは柔やわらかく笑う。

「……お疲つかれさまっすよ、パニバル。よくがんばったっすね」

「私は、大したことはしていないよ。ただ、やりたいようにやっただけだ」

「それでいいんすよ。あんたは、いちおう良いい子っすからね。思うままにやれば、それで何も問題はない」

「ありがたい評価だけど、その『いちおう』だけは余計かな」

「それを省くと、さすがに嘘うそっぽくなるっすからねえ」

「確かに。それでは仕方がないな」

　はっはっは、と二人声を揃そろえてわざとらしく笑う。

　ひとしきり笑った後で、パニバルは表情を真顔に引き戻し、

「……で、先輩。まじめな話、調子はどうなんだ」

「はて。どう、とは？」

「楽観はしていない。前線を退いてからこっち、アイセア先輩が弱り続けているのは知っているんだ。これでも妖精兵だ、いつその時が来てもいいよう、覚悟は決めている」

「パニバル……」

「隠かくさないで、教えてくれ。先輩はあとどのくらい、私たちと共に生きられる。私たちにはあとどのくらい、恩を返すための時間が残っているんだ」





　その病室と同じ屋根の下、少し離はなれたところにある診察室。

「問題ないね」

　単眼鬼キクロペの医者が、呆れたようにつぶやいた。

「いや、あたしの話じゃないんだ、先生」

　コロンは首を横に振る。

「あたしはほら、元気がとりえだから、いいんだ。聞きたいのはアイセア先輩の話。ずっと無理してたし、急に入院とかしちゃってるし、その……」

「元気が取り柄えだというのは、状態の把は握あくをなおざりにしていい理由にはならないね。むしろ異常が表に出づらくなるぶん、別べつ枠わくのリスクが生まれるものだけど」

「いや、うん、それはそうかもだけど」

「実際、あまり褒ほめられたものじゃないんだよ。毎日鉄の塊でも殴なぐってるのかな、両手の骨がおかしな感じに痛んでる。癖くせになると後で困るよ」

「うむ、まだまだあたしの技わざは未熟だから……じゃなくて。あたしの話はおいといて」

「もちろん、さっきのはアイセア君の話だ。彼女の体は、今のところ問題ない」

　単眼鬼キクロペは小さく頷うなずくと、机の端はしのほうに置かれていた一枚のカルテを手にとる。

「おー、そうか。それはよかった、なによりだ────え？」

　予想外の回答に、コロンの動きが止まる。

「前線を退いたのが本当によかったんだろうね。少しずつだけど、回復を始めている。もちろん、無理をさせるわけにはいかないけど」

「え、……え、そうなのか？」

「あの通り、責任感の強い子だからね、無理をさせないというのがそもそも難しい。加えてこういうご時世だ、楽観なんてできないけど」

　責任感。その言葉選びは、このマゴメダリ・ブロントン医師なりの気き遣づかいのようなものでもあった。

　アイセアの抱かかえた実際のそれは、もう少し重く、根深い。贖しよく罪ざいの意識であり、それに密接に紐ひもづけられた破は滅めつ願望でもあった。とにかく仲間たちのために自分を使い潰つぶさずにはいられない、そうしていなければ不安で落ち着かない。

　そういう部分が、元妖よう精せい兵アイセア・マイゼ・ヴァルガリスには、今もまだ、ある。

「いや、でも、それじゃなんでまた、いま入院なんてことを──」





「いやー、それがっすね。ちょぉっと気分がよかったから、こりゃもしかして車くるま椅子いすから立って歩けるんじゃないかって思っちゃったんすよね。で、まわりに誰だれもいないところでこっそりチャレンジしたら、コントかってくらい景気よく転んじゃって」

「…………」

「なんで、今ここにいるのは、ただの自じ業ごう自じ得とくの怪け我がなんすよ。さすがに恥はずかしいんで、あまり大声で言いたくはないんすけど、って、どしたんすかパニバル頭抱えて」

「いや……その展開は、予想していなかったなと……」

「そりゃ、されてても困るっすよ。相当のドジだとふだんから思われてるってことじゃないっすか」

「それはまあ、そういうことにもなるが」

　脱だつ力りよくし、パニバルはどっと肩かたを落とす。

「……そのくらいのほうが、周りとしては助かるよ。アイセア先輩はあれだ、凛りんとしすぎていて、なかなか心配させてくれないからな」

「あんたに言われるとこそばゆいっすね。いちおうこれでも、親しみやすいイメージの構築を日々頑がん張ばってるんすけど」

「その頑張りは認めるが」

　うめくように言う。

「それに、凛としているっていうなら、ラーントルクのほうじゃないっすか？」

「彼女はほら、日々頑張らなくても、要所要所で親しみやすいイメージが勝手に湧わく」

「……天然ものには勝てないっすねえ」

　にゃはは、といつも通りにわざとらしく笑う。





　窓の開いた病室に、暖かな風が滑すべり込んでくる。

　花か瓶びんに生けられた花が、軽く頭を揺らす。

「結局──もう少しばかり、長生きすることになりそうっすねえ」

　古い友人の顔を、謝罪するように思い返しながら、ぼんやりと苦く笑しようし──

「って、あれ？　ティアットは？」

　思い出したように、いや実際にいま思い出したのだが、尋たずねる。

「一緒に生せい還かんしたんすよね？　診察、一緒に来なかったんすか？」

「あー、彼女なら」

　そう言って、パニバルは窓の外を──

　遠く、まだこの空にあるどこかの浮ふ遊ゆう島のほうを、目で示した。





　　　　†





　さて、リィエルはいまだ幼い妖精である。





　幼い妖精は基本的に、妖精倉庫から出ることが許されない。護ご翼よく軍ぐんの軍規がどうとかオルランドリ商会との契けい約やくがどうとかだけではなく、これは保護者たるナイグラートの基本方針でもある。世の中は危ないことでいっぱいなんだから、自分で自分の面めん倒どうをみられるようになるまではおうちにいなさいというわけである。

　問題は、リィエルがその言い分にまったく納なつ得とくしていないこと。

　外に出たい、まだ見たことのないものを見たい。そういう好こう奇き心しんが小さな体にいっぱいに詰つまっていて、抑おさえきれそうにないこと。このまま倉庫に押し込めていたら、そのうち派手に家出騒そう動どうでも起こすのではないか──と、これは冗じよう談だん抜ぬきで、その可能性が充じゆう分ぶんに考えられてしまうこと。

　いつものように頭を抱えていたナイグラートに、ノフト・カロ・オラシオンがひとつ提案した。

「なんだったら、しばらくあたしが預かろうか？」

　妖精は、位官以上の地位にある軍人の監かん視し下でなければ、倉庫外での活動が許されない。忘れられがちではあるが、このルールはいちおう今も健在である。一部の妖精兵たちが自分自身で技官や武官の地位を手に入れているので実質的に意味が薄うすくなっているのは確かだが、だからといってうやむやにできるものではない。

　ノフトは現在、軍では、三位技官相当の扱あつかいを受けている。つまり、適当に名目上の作戦をでっちあげてさえしまえば、幼い妖精を倉庫の外で連れ歩く資格がある。





　５番浮遊島。

　大だい賢けん者じやの活動拠きよ点てんにして、ラーントルク・イツリ・ヒストリアの職場。

　一いつ般ぱんの航路は存在せず、バロニ＝マキシ一位武官の招きがなければ何者も近づくことができない──そうされている、その神域にて。





「ひゃあーっ!?」

　これ以上ないほど目をきらきらさせたリィエルが、ぐるりぐるりと、その場で回転を始めた。

　何せ前も後ろも右も左も上も下も、とにかくあらゆるものが見たことのない新しん鮮せんな景色なのだ。少しでも多くそれを堪たん能のうしようとしたら、それはもう、全力で回るしかないではないか。そういう理り屈くつである。

　回り過ぎて、かぶっていた帽ぼう子しが落ちそうになる。あわてて押さえる。

「なあ、ほんとによかったのか、あいつも連れてきて」

　ノフトが尋ねると、バロニ＝マキシはいつもの真顔のままで、

「特例ではあるが、まあ、構うまい。大賢者様も、咎とがめはしないだろう」

　ずいぶんと適当なことを言う。年をとって鷹おう揚ようになったのだろうか。いや、思い返してみればこの一位武官、昔からこんな感じだったかもしれない。

「あたしがここに呼ばれんのも久しぶりだな。ラーンは元気にしてるか？」

「それは、直接本人の顔を見て判断してくれ。徴無しシルシナシの体調は毛皮の艶つやに出ないからわかりづらいのだ」

「あー、まあそうか」

　相変わらず無理はしているんだろうなー、とノフトは軽くぼやく。

「頼たのみたいことがあるようだったから、後で顔を出してくれ」

「はいはい、わかってますよー」

「それとだ。いまこの５番浮遊島は、少々、いや非常に特とく殊しゆな客人を迎むかえている。扱いの難しい相手なので、気をつけて滞たい在ざいしてほしい」

「はは、特殊じゃない客人がここに来られるもんかね」

「それでもだ」

「はいはいわかりましたよーっと。おーいリィエル聞いたな、あんまりうろちょろすんなよヤバいやつに遭あったら大変だからなー……」

　ノフトの目が、小さな妖精を捜さがして辺りをさまよう。

　先ほどまで、すぐ隣となりにいたはずなのだ。ぐるぐる回って、回り過ぎて、目を回してふらふらしていたはずなのだ。なのに、いつの間にか、その姿が見えない。

「……あー」

「妖精レプラカーンという連中は、誰も彼もが少し目を離はなした隙すきに消えるものだが。今回の子供は特に恐おそろしい。まさか気配も感じさせず、これほどの速度でとは」

「そうだなー。いや旦だん那なが動じないのはありがたいけど、これもしかして、けっこうまずい事態だったりしねーかな」

「そうだな。けっこうまずい事態だ」

　二人、顔を見合わせてから。

「あたしはあっちを捜してくる。旦那は、銀眼のお嬢じようちゃんたちに話を通しといてくれ」

「了りよう解かいした」

　ばらけて、走り出す。





　さて、そのころのリィエルであるが。

　見たことのない場所をこっそりと探検していたら、会ったことのない誰かと出会っていた。それは、リィエル自身とほとんど年の変わらない徴無しシルシナシの子供の姿をしていた。

「ようせいだ！」

　それが、リィエルの姿を見たその子供の第一声だった。それを受けて、

「ようせいだぞ！」

　両手を上げて、リィエルはそう宣言した。

　このやりとりだけで、二人はお互たがいへの警けい戒かい心しんを捨てた──というより、深く考えるのをやめた。ぺたぺたとお互いの頬ほおをさわりながら、自己紹しよう介かいを始める。

　その子の名前は、えるくというらしい。

「どこからきたの？」

　そう尋ねると、少し考えるような顔をしてから、上のほうを指さした。

「に二かい階？」

　尋ねると、ぶんぶんと首を振ふった。どうやら、もっともっともっと上のほうから来たんだぞと言いたいらしい。

　この５番浮遊島は、とてつもなく高い場所にある。ここに来るまでに、いろいろな飛空艇ていを乗り継ついで、どんどん上へ上へと飛んできた。だからリィエルは、ついにこの世界の一番高いところまで来たんだぞという気分でいた。

　その気分は実際のところ、まったくもって正当なものだ。浮遊大陸群レグル・エレに生きるものたちの中で、ここまでの高みにまで足を踏ふみ入れた者はほとんどいない。いまの彼女は間ま違ちがいなく、世界の実質的な頂点の地に立っている。

　だがこの場合は、あまりにも、相手が悪すぎた。だから、

「まだ、うえがあるの!?」

　リィエルは、目を輝かがやかせた。

　この世界は、とても広くて。まだ見たことのないもの、行ったことのない場所がいくらでもあって。一番高いところまで来たぞと思っていたら、さらに上があるんだぞと言われて。

　それまで自分の知っていた世界の外側には、必ず、さらに広い世界が広がっている。

　遠くを見ようと思い続けている限り、ずっと遠く、さらに遠くへと、世界は広がり続けていく。

　見に行きたい。肌はだで感じに行きたい。どこまでも、どこまでも。

「こんなとこにいやがった」

　首ねっこをひっつかまれた。

「のふと！　きいてきいて、この子、もっとうえからきたんだって！」

「ああん？」

　いきなり何言い出してんだこいつ、という目。「この子」ことエルクとリィエルの間で、視線を往復させる。

「いいよね、もっとうえ！　いってみたい！」

「お前なぁ。こんなとこまで上がってきて、まだそんなこと言ってんのか」

　ノフトは呆あきれてぼやき、それから一いつ瞬しゆん遅おくれて、笑い出す。

「まぁ、そうだよな。浪漫ロマンってのはそういうもんだ。内側から溢あふれてきて止まんねーと、相場が決まってる」

「うん、ろまんろまん！」

　両りよう腕うでを振り回す。エルクも楽しそうに「ろまんー」と腕を回す。

「でもまぁ、そこまでこだわってるとなると、不思議ではあるわな。リィエル。お前、なんでそこまでして遠くに行きたがるんだ？」

「え？」

　ぱちくりと目を閉じて開いて、

「りゆう、いるの？」

「いや、理由っつーか原因っつーか。きっかけみてーなの、あったんじゃねーかと」

「うーん……よく、わかんないけど」

　考える。

「……さんにんぶんくらい、いろんなもの、みなきゃいけない気がする」

「本っ当によくわかんねーな」

「うん……」

　自分の口から出てきた言葉に、リィエルが首を傾かしげた。その瞬間、

「あ」

　風が、吹ふいた。

　いま三人のいる場所は、そう大きくない５番浮ふ遊ゆう島の外周部の回かい廊ろう。手すりひとつを越こえた向こうは何もない空が広がっている。

　その風はリィエルの頭から帽子をかすめとり、一瞬の間に、それを外へと運び去る。

「あ、あー！」

　そう叫さけんでいる間にも、風は上へ上へと吹く。帽子は見る見るうちに小さくなって、そして雲の間へと見えなくなった。

「ずるいー！」

　リィエルは叫んだ。そこには、自分が行きたいのに。自分が見に行きたいのに。なんで、帽子だけが、勝手にそっちに行ってしまうのか。

「うう……」

　悔くやしさに涙なみだ目めになりながら、リィエルは心に決めた。

　いつか、自分も必ず、そこへ行くのだ。

　いや、その先にも行くのだ。

　世界とは、それを見み渡わたす者がいる限り、どこまでも広くなるものだ。だから、果てを見つけたその時には、さらなる果てが目の前に広がっているはず。どこまでも、どこまでも、旅は続けられるはず。

　世界の果てのその向こう──空の果てのその向こう──誰だれも見た事のない、可能性の果ての果ての、さらに向こう。

　いつか、そこを、旅するのだ。

　そうしたら、きっと、

（…………だれかにまた、あえる、ような…………）

　そこまで考えてから、あれ、と思う。

　誰かにまた会えるかもしれない。それは、本当に唐とう突とつに、思い当たるような理由もなく、頭の中に現れた考えだった。

　そもそもリィエルに、また会いたいと思えるような相手の心当たりはない。

　もしかしたら、今よりずっとずっと小さかったころ、記き憶おくにない赤ん坊ぼうのころに会った、誰かだろうか。あるかもしれない。けれど、覚えていないような相手に再会したところで、ありがたみもなにもないような気はする。

（……ん。そうでもない、かも？）

　自分が覚えていなくても、構わない。相手も忘れていたとしても、問題ない。

　初対面だろうと再会だろうと、出会いは出会いだ。きっとそこから、なにか新しいものが始まるに違ちがいないのだから。

「よしっ！」

　決意の証あかしとして、空に向けて、小さな拳こぶしを振り上げた。

　そして、どこの誰とも知れない何者かに向かって、まっすぐに、

「まってろよー！」

　そう、叫ぶ。





　空はどこまでも、高く遠く。

　リィエルの声はただ、その青の中に溶とけるように吸い込まれて、消えた。





　最後まで、義あ兄には反対してくれていた。

　けれど両親と祖父母が、どうにもその話に乗り気だった。

　政略結けつ婚こんの話である。

　その時の少年は十歳で、相手の娘むすめは七歳だった。良いい雰ふん囲い気きの庭園で二人は出会い、少しだけ惹ひかれて、再会の約束をして、別れた。

　それから幾いく度どか会って、たわいもないおしゃべりをしたり、盤ばん遊ゆう戯ぎで遊んだりで時を過ごした。別れる時にはやはり、また会おうねと約束を交かわした。

　ある時に、喧けん嘩かをした。再会の約束をせずに別れた。そしてそれが二人の終わりになった。浮遊島を揺ゆるがす、いや浮遊大陸群レグル・エレすべてを脅おびやかす大事件が起きて、二人が生きてきた世界のすべてが引き裂さかれた。





（──ほんとうは、もういちど会って、あやまりたかった）





　ライエル市の、廃はい劇場の上。

　誰もいない場所でドーナツを食べようと思って、そこを訪おとずれた。

　そこに、女の子がいた。生気の感じられない、まるで精せい巧こうな人形のような雰囲気をまとっていた。関かかわってはいけないやつだと確信しつつ、なぜか声をかけてしまい、言葉を交わした。最初の印象をみごとに裏切る、表情のくるくると変わる活動的な子だった。

　その子と、護ご翼よく軍ぐんの総団長室で再会した。よりにもよって、名目上だけの部下として配属されてきたのだ。それから、その女の子──とその仲間たち──にさらに加えて娘たち──に振り回される日々が始まった。

　日々を楽しそうに生きる彼女たちに、惹かれていた。明日を投げ捨てようとする彼女たちに、怒いかりを抱いだいていた。自分も同じような生き方をしていると気づき苛いら立だった。

　そして結局、誰かを守るために自身を費ついやそうとする彼女たちを、止められなかった。彼女たちの命と引き換かえに守られて、少年は生き延びてしまった。





（──ほんとうは、もうちょっと素す直なおになって、支えたかった）





　再会を望んで。

　罪つみ滅ほろぼしをしたくて。

　もう一度だけでも、顔が見たくて。見せたくて。

　そう望むことを、自分自身に対して許せなくて。

　そんなねじれた心のすべてが、少年を駆かり立てて──そして、ひとつの結末へ導いた。コリナディルーチェ市の大おお舞ぶ台たい、英えい雄ゆう誕生のその場において、少年は望みを叶かなえた。

　再会は、確かに果たされた。

　それは同時に、新しい別れを作った。

　罪滅ぼしは、できていたかもしれない。

　それは、同時に、新たな大罪を生んだ。

　最後に見た彼女たちの顔は、怒りだったり泣きべそだったり呆ほうけていたりだった。ずっと見たいと思っていたはずの笑え顔がおは、どこにもなかった。

　そしてその時、少年は、確かに死んだ。

　その精神もまた、闇やみの中に消えた。





（──ほんとうは──ほんとうは、もっと、別の──）





　後日になって。

　その事件を、一人の黒くろ髪かみの青年が、安い新聞紙を読んで知った。

　そして、もう一人。

　その青年の中に溶け込んでいた、少年の精神のかけらもまた、それを知った。





　　　　†





　──花の匂におい。





　　　　†





　──まぶた越ごしに、光を感じた。





　　　　†





　──誰だれかの声が聞こえる。





　　　　†





　ゆっくりと、目を開いた。





　視界が、真っ白に染まる。

　それから、ゆっくりと瞳どう孔こうが絞しぼられる。世界に少しずつ色が混じり、色が輪りん郭かくを帯びて、そして周りの様子が見えるようになってくる。

　どうやらそこは、石造りの部屋のようだった。

　明るい。太陽の光を取り入れられるように設計された一室らしい。壁かべの色が白いというのも明るさに一役を買っている。また、部屋には色とりどりの花が植えられている。ああ、つまり屋内庭園のような場所なのか、と納なつ得とくする。

　自分がいま横たえられている場所は、どうやらその屋内庭園の中央に近い、屋根と柱だけの小さなガゼボの中だった。

（…………自分…………）

　自分。それは誰だっただろう。

　頭がまだ、動いていない。何も、思い出せない。

　体を動かしてみようとしたけれど、全身のどこにも力が入らない。まるで、体が動き方を忘れてしまったかのように。

（……………………誰かが、いる……？）

　そう。誰かの声が、聞こえている。

　女性の声だ。

　二人いる。

　何かを言い合っている。

　全ぜん霊れいを込め、なんとかかんとか、首こうべを巡めぐらせる。声の主たちが、視界に入る。

　二十歳はたち前後の、声から受けた印象の通りの、二人の女性。

　一人は、若草色の髪かみの、徴無しシルシナシ。もう一人は、黒い髪にいくらか猫ねこめいた特とく徴ちようをもってはいるけれど、全体的には徴シルシが薄うすい。

　きれいな人たちだなと、素直に思った。顔立ちがどうのという話ではなく、意志の強さとか心の奥の優やさしさだとか、そういったものが二人の立ち姿に透すけて見えているような気がしたから。

　どこかで会ったことがあるかなとも思った。けれど、そんなはずはないなとすぐに考え直した。頭はまだ働いていないし、自分の過去のことはさっぱりわからないけれど、そんな気がするのだ。自分の知るあの子たちは、もっと幼い子供……いや、子供と大人の境目のような、そんな年ねん齢れいだったはずだと。

　何を話しているんだろう、と思った。

　耳に入ってくる言葉に、意識を向けた。





　最後の薬がそろそろ効き始めているはずだとか。

　体はもう完全に治っているはずだとか。

　声をかければ目を覚ますはずだとか。

　ならばその役はあなたのものですだとか。

　いやいやそれはないでしょう譲ゆずるからぜひどうぞだとか。

　でもどんな顔をすればいいのかわからないですだとか。

　どんなでもいいでしょ最初に見せてあげるべきはきみの顔だよだとか。





　結果としては、あまり意味がなかった。二人の会話は、おそらく特に難解なものではなかったのだろうけれど、働いていない頭ではまるで理解ができなかった。

　体を──どうにかこうにか、動かす。

　どうやら萎なえ切っているらしい手足を動かして、上半身を、起こす。

　口を開いて、

「あの」

　声を、出した。

　ここはどこですか、とか。僕は誰だれですか、とか。そういうことを尋たずねようと思った。けれど、続きがうまく言葉にならなかった。

　二人が、こちらを見た。

　信じられないものを見るような、まんまるい目。

　その目から、見る見るうちに、涙なみだが溢あふれてくる。

（あ……あれ？）

　泣かせてしまった。もしかして、自分は何か、まずいことをしたのだろうか。だとしたら、謝らないといけない。謝って許してもらえるものかどうかはわからないけれど、そうだ、この二人にはとにかく、謝れるうちに謝っておかないと。

　そんなことを考えているうちに、髪の黒いほうの女性が、動いていた。こちらに駆け寄ってきて、そのまま、飛びかかるようにして胸むな元もとに抱き着いてくる。

「え……」

　もう、目元に涙が浮うかんでいるとか、そういうレベルの話ではない。

　わんわんと声をあげて、泣きわめいている。女性が顔を埋うずめた病衣の胸元が、あっという間にびしょ濡ぬれになる。

　その泣き声に。記き憶おくの奥のほうを、刺し激げきされる。

「…………マル……ゴ…………？」

　その名前が、鍵かぎとなった。

　氷こおり漬づけになっていた記憶が、見る見る溶とけて、あふれだす。

　マルグリット・メディシス。親が決めた年下の婚こん約やく者。家族のように、いや家族の大半よりも大切だったひと。

　もう、二度と会えないはずだった相手。

　最後にその姿を見たのは、もう、ずっと昔。エルピス集商国が健在だったころに喧けん嘩か別わかれをして、それきりだったはず。あのころのマルゴは、まだ小さな子供だった。そんなにも遠い記憶が、なぜか、目の前の女性と重なって見える。





　　　　†





　フェオドール・ジェスマンという名の少年は、あの時、確かに死んだ。

　その精神を〈獣けもの〉と同化し、膨ぼう大だいな人数の敵意と殺意をその身に受け入れ、モウルネンを振ふるう。器うつわをはるかに超こえたそれらの暴挙は、容よう赦しやなく、彼の肉体の中にあった精神を消しよう滅めつさせた。

　だがその時、遠い場所へと別わかたれていた彼の精神のひとかけらは、消滅を免まぬがれた。

　堕鬼種インプの瞳ひとみの力でヴィレム・クメシュの骸むくろの中に溶け込んでいた、本当に小さな、記憶と想おもいのかけら。それだけが、無へと還かえることを免れた。そしてヴィレムの肉体から解放された後は、堕鬼種インプの瞳の力のルールに従い、仮死状態だった自分自身の体へと戻もどってきた。

　もちろんそのかけらは、コリナディルーチェ市での戦いを知らない。姉との対立、ラキシュと手を取り合っての逃とう避ひ行こう、モウルネンとの関かかわり、魔ま王おうとしての最後の戦い。フェオドールがこの世界に刻んだことのほとんどは、彼にとっては完全な他人ひと事ごとだ。

　死んだ者は、失われた者は、今さら蘇よみがえったりはしない。ここにいる彼は、人々の知る有名人、フェオドール・ジェスマン本人とは言えない。

　だが、それでも。

　魔王となるよりも前。故郷のエルピスや、護ご翼よく軍ぐんで暮らしていたころの記憶は、当然持っている。当時に交かわした再会の約束のことも、覚えている。

　約束を覚えているからには、もちろん、守らなければならない。





　　　　†





「…………」

　顔を上げて、もう一人の女性を見る。

　べしょべしょの泣き顔で。けれどその顔を、にっこりと笑え顔がおの形に曲げて。

「歯、食いしばって」

　そんなことを言い出した。

　意味がわからず、「え」とだけ声を出して放心していた。すると女性の手が振り上げられ、勢いよく振りぬかれ、

　ぺちん、

　こちらの頬ほおに当たる寸前になって失速し、間の抜ぬけた小さな音を立てた。

「……えっ……と」

　意味が、わからない。

「今の、いったい、なに？」

「決めて、たの。きみに、また会えたら、最初に、絶対、びんた、してやる、って」

　嗚お咽えつ混じりの声というべきか。声まじりの嗚咽というべきか。

　その女性、妖よう精せい兵ティアット・シバ・イグナレオは、絞り出すように、言う。

「いろんな話は、全部、全部、そのあとだって」

「ティアット……」

「やっと、捕つかまえた」

　がっちりと、腕うでを掴つかまれた。力強いというほどではないが、こちらの衰すい弱じやくを考えずとも、どうにも振りほどけそうにない。

「逃にがさないんだからね、今度こそ」

　そのティアットの顔を見て──いまだ泣きじゃくり続けるマルゴの頭を見て──それからまた改めてティアットの顔を見て──惑まどうように視線を外し、とりあえずガゼボの天てん井じようを見上げて。

　それから、ようやく自分の名前を思い出せたその青年は、諦あきらめたように、言う。

「どうやら、そうみたいだ」





あとがき





　ひとつの物語が終わりを迎むかえて、それでも世界は終わらない。残されたモノが、引き継ついだモノが、一部叩たたき起こされたモノも、それぞれに新たな物語を紡つむいでゆく。いつまでも、どこまでも。終末の時のさらにその先に、彼らは生きていく。

　そんな感じにお贈おくりしてきました、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』。その最終エピソードを、ここにお届けします。

　あとがきから先に読む勢の方々に向けて今回のネタバレを書いておきますと、浮遊大陸群レグル・エレは助かりません。うそはついていない。





　今だから暴ばく露ろしますと、もともと今シリーズは前シリーズと同じくらいのボリューム感、５巻完結くらいの予定でした。そしてそこから基本プロットをそう大きく変えていないのに、気づけば道のりが倍とちょっと。

　本来の予定でいけば、ええと……１巻はまあ１巻で、ここだけ予定通り。

　本来２巻になるはずだったエピソードが実際の２～３巻の「叛はん逆ぎやく者編（仮）」。

　本来３巻になるはずだったやつが４～６巻の「古都編（仮）」。

　本来の４巻が７～８巻の「英えい雄ゆう編（仮）」。

　本来なにもなかったところに、にょっきり９巻が生えてきて。

　そして本来の最終巻に入るはずだったエピソードが、今回10～11巻の「世界の破は壊かい者編（仮）」になった、と。





　そんなこんなで紆う余よ曲きよく折せつしつつ、ともあれ最終巻です。

　彼らの、彼女らの、長い物語のひとつの節目。前シリーズに劣おとらず色々なことがありましたが、多くの方々に支えられ辿り着くことができました。

　ここまで当シリーズでは巻末での謝辞というやつをやらずに来たのですが（制作側の内輪の話という側面のある文章だから、読者に向けたあとがきに書くべきかはケースバイケースだなと思っています）、今回だけ、前シリーズの最近の展開でお世話になった方々の分まであわせて、書かせていただきます。

　歴代担当編集のお二人、ＧさんとＫさんに。

　物語が本の形になるまでの、そして本が皆みなさまの手に届くまでの工程に関わられた、すべての方々に。

　コミック版を描えがいていただいた、せうかなめ先生に。

　オーディブル版にて物語に声を吹ふき込んでいただいた、矢や尾お幸ゆき子こ様に。

　アニメ版の……すみません一人一人のお名前を挙げていくと大変なことになりますので、あの名作が生まれるまでの過程で、お力を借りたすべての皆さまに。

　そしてもちろん、この世界に光を当てて、共に創り上げてくれたｕｅさんに。

　ここまでの長い物語にお付き合いくださったすべての方々に。

　改めて、最大の感謝を。本当にありがとうございました。





　次の話は、今のところ何の予定もないです。白紙の未来というやつです。書いて世に出したいものはたくさんあるので、どれから形にしようかなと迷っているところ。

　なのでまあ、最後は、あとがき恒こう例れいの、いつものあのひとことで。





　それでは、いつかまた、どこかの空の下でお会いしましょう！





二〇二一年　春



枯かれ野の　瑛あきら





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#11





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2021年7月30日　発行



ver.002



©Akira Kareno, ue 2021



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#11』

2021年8月1日　初版発行



発行者：青柳昌行

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。

本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





